Genesis 1:1 Ncizine Kutelle wa ke kitene kane nin kutyin.

Genesis 1:2 Uyii wa yita sa nkanang, nin nsirti, a nsirti wa di kitene kucuru. Uruhu Kutelle wa nuzu kitene nmyen.

Genesis 1:3 Kutelle woro, “ Na nkanang yita, nkanang so.

Genesis 1:4 Kutelle yene nkanang di gegeme, a ta nkanang kiti nsirti.

Genesis 1:5 Kutelle yicila nkanang lirin, a nsirti yicila kitik. Nin kuleleng, a liyiri, liri lin cizunu.

Genesis 1:6 Kutelle woro, “ Na kutin yita nanya nmyen, na aba pitiru nmyen nin nmyen. ”

Genesis 1:7 Kutelleari wa ke likara kitene nmyen na iwa di kitene kutin, uwuru na iwa di kitene kutin.

Genesis 1:8 Kutelle yicila kutin likara kitene kani. Kubi nda, nin kitik, Liri lin tat.

Genesis 1:9 Kutelle woro, “ Na nmyen na idin kitene kitene kani da pitirino nan nya nkan kiti, bara kutet kucine nyenje. ” Unite so nani.

Genesis 1:10 Kutelle yicila kutin kutein kutin. Amini wa yiccughe kurawa. Kutelle yene nworu nanere idi gegeme.

Genesis 1:11 Kutelle woro, “ Na uyii ma maru uwuru, uwuru, na idin maru kumat, nafo na idin maru kumat, nafo na kumat me di nanya nye. ” Itunna nanere iwa so.

Genesis 1:12 Uyii wa nuzu ikurfung, uwuru na idin maru kumat, nafo na idin maru kumat, nafo na kumat me di nanya mine. Kutelle yene nworu nanere idi gegeme.

Genesis 1:13 Kubi wadi, nin kitik, Liri lin tat.

Genesis 1:14 Kutelle woro, “ Na iwa nuzu nin tikonu nanya likara kitene kani, bara inan se ubeleng liyirin nin kitik, inan se imon izikiki, ayiri, ayiri nin likus.

Genesis 1:15 Iso anan nkanang kitene kani, bara idin nkanang kutyin. ” Unanere iwa so.

Genesis 1:16 Kutelle wa ke imon inanzan tibe, liyiri udiya anan tigo nanya liyirin, a liyisin kibene anan so tigo nanya kitik, a fiyini.

Genesis 1:17 Kutelle nani nani nanya kutin kitene kani inan dursuzo kutyin.

Genesis 1:18 Anin so anan tigo nanya lirin nin kitik, anan pitiru nkanang kiti nsirti. Kutelle yene nworu ile imon na idi gegeme.

Genesis 1:19 Kubi wadi, a kuleleng, Liri kuzor.

Genesis 1:20 Kutelle woro, “ Na uwuru nuzu kitene kani nin likara kitene kani. ”

Genesis 1:21 Kutelle wa ke tibau ti dya nin vat ntene ntene ntene, nidowo mine, vat nidowo nidowo mine. Kutelle yene nworu imon ichine.

Genesis 1:22 Kutelle wa nmari nani, a woro, “ Yenjen idi gbardang, iwa kullo uwuru nanya kurawa, a anyin se gbardang nanya nyii. ”

Genesis 1:23 Nene kuleleng wadi, nin kitik, Liri shinto.

Genesis 1:24 Kutelle woro, “ Na uyii ba nuzu nin lai nlai, nafo na ina nuzu, nin nimonli, nin nayin kutyin, nafo na idi, nanere iwa so.

Genesis 1:25 Kutelle wa ke agbergenu nan nya yii, nafo na iwadi, nin nakam nafo na iwadi. Kutelle yene nworu ile imon na idi gegeme.

Genesis 1:26 Kutelle woro, “ Na tiwa su unit ku nafo na tiwa di nafo nati bite. Na iwa su tigo kitene nibowe, nin nidowo kitene kani, nin nimonli, nin kutyin vat, nin vat nimon ile na idin tizu kutin. ”

Genesis 1:27 Kutelle wa ke unit, ana ke nani nafo ubellu Kutelle, Kutelle na ke nafo gono nin na wani.

Genesis 1:28 Nin nani Kutelle wa nmari nani, a woro, “ Son nono nikurfung, sun gbardang, i kullo uyi, so anan tigo kitene nibowe, nin natik kitene kani, nin nimonli vat, nin vat nimonli na idin zuru kutyen. ”

Genesis 1:29 Kutelle woro, “ Yene, nnakpa minu vat nimonli na idin maru kumat, ulenge na ku di kitene nyii vat, a kuca ko na a min kumat kumat, idin li minu imonli.

Genesis 1:30 udu vat ntene ntene, vat nimonli kitene kani, vat nimonli na idin tizu kutyen, ulenge na adi nin lai nlai, mba nizu vat nimonli nla bara imonli. ” Inani wa so nani.

Genesis 1:31 Kutelle yene vat nile imon na asu, a yene, imon icine kang. Uwui wa so, liyiri kuzor wadi.

Genesis 2:1 Inani wa kulu kitene kani nin kutyin, nin vat nikurfung mine.

Genesis 2:2 Kubi nikoro kutocin Kutelle wa kulo imon ile na awa su, a na ayiri kuzor nin katwa me na awa su.

Genesis 2:3 Kutelle wa su ayiri kuzor asu nani lau, bara nanya kane Kutelle wa su ukpilizu nanya katwa me na Kutelle wa su.

Genesis 2:4 Ulelere tidokoki kitene kani nin kutyin kubi ko na Kutelle Kutelle wa ke kitene kani nin kutyin.

Genesis 2:5 Vat kuca kusho na iwa di nan nya inye, nin nimonli vat, se inuzu, bara na Kutelle Kutelle wa juju uwuru ba, na umong unit wa su kusarin kutin ba.

Genesis 2:6 Libulun nuzu nanya kutyin, a tursu kutyin vat.

Genesis 2:7 Kubi ko na Kutelle Kutelle wa kye unit nan nya ntene, a toltuno ufunu nlai nan nya ncara me, bara nani unit wa so ulai nlai.

Genesis 2:8 Kubi ko na Kutelle Kutelle wa bolu kunen in Adud, kusari kurum, a tarda unit ule na awa ke.

Genesis 2:9 Kubi kone Kutelle Kutelle nuzu nan nya inye, vat kuca kucine nin yenju kiti, imon icine bara imonli, a kuca nlai nanya kurawa, nin kuca nkpilizu katwa kacine nin katwa kacine.

Genesis 2:10 Kitene kurawe wa nuzu unuzu edena a puzu kunene, kiti kanga na iwa tursu unin udu nikurfung.

Genesis 2:11 Ulissan nnit urumere wadi Fison. Amere ulenge na adin cin vat nmyin Havila, kikanga na akat di ku.

Genesis 2:12 Ayin nyii ulele udegeme, kiti kanga na kuwulu duku, a litala mmyen.

Genesis 2:13 Ulisan kurawan nbe wadi gihon. Ulenge na adin ncin vat nmyin Nethiya.

Genesis 2:14 kurawa un tatte wadi hiddekel. Uleli unitere ncin ashuru. Kitene nburne wadi Afrat.

Genesis 2:15 Kimal nani, Kutelle Kutelle yauna unit ule na awa ke a tarda ghe nanya kipin tigo Kutelle, anan su ghe a dortu ghe.

Genesis 2:16 Nene Kutelle Kutelle kpada unit a woro, “ Kiti kuca kudya, ima li imonli.

Genesis 2:17 Vat nin nani, kiti kuca na iyiru iyiru ichine ba, na uwa li imonli ba, bara liri longo na udi nli nimonli me, uba se ukul. ”

Genesis 2:18 Kutelle Kutelle woro, “ Na ucaun unit urumere cas ba. Nba su ghe kucin nafo ame. ”

Genesis 2:19 Kubi ko na Kutelle Kutelle wa kye vat ntene ntene, vat nidowo kitene kani, a da kiti nnit a yene iyizari ama yicu nani. Nanya vat nimon ile na unit wa yiccu imon nlai, nanere lisa mye.

Genesis 2:20 Adamu wa yicila lissa na nite vat, anyin kitene kani, a agbergenu vat, bara na iwa se unan su nafo ame ba.

Genesis 2:21 Kitene nani Kutelle Kutelle wa tizu unit ku liburi lisirne, a kuzu. A yauna unit urum nanya nabunu me, a kulo nin kidowo nanya mye.

Genesis 2:22 Kutelle Kutelle wa ke ukonu ule na awa seru nanya nnit udu uwani, a da ninghe kitin Adamu.

Genesis 2:23 Adamu woro, “ Nene kidowo nanya nidowo ning, a kidowo nanya kidowo ning. Ule uwani iba yicu ghe uwani, bara iwa yiru ghe unuzu kitin nnit. ”

Genesis 2:24 Bara nani unit ba sun ucif me nin nene a tursu ghe nin nwani me, inung naba ba so kidowo kirum.

Genesis 2:25 Adamu nin uwani me iwa di lau, na iwa lanzu ncin ba.

Genesis 3:1 Uyii wa katin vat nivira nan nya inye, ulenge na Kutelle Kutelle wa ke. Na a woro uwani, “ Iyaghari nta Kutelle wa woro, “ Na iwa li nimonli vat kuca kunene ba ? ”

Genesis 3:2 Uwane woro fiyine, “ Tidin li imonli kuca kunene.

Genesis 3:3 Bara kumat kuca na ku di nanya kipin, Kutelle woro, “ Na iwa li imonli ba, sa iwa dudo ninghe ba, bara anung wa ku. ”

Genesis 3:4 Uyii woro uwani, “ Na ima kuzu ba.

Genesis 3:5 Bara Kutelle yiru liri lo na ileo, ima puno iyizi mine, ima so nafo Kutelle, iyiru imon icine nin imon inanzang.

Genesis 3:6 Uwane yene kuca kucine bara imonli, nin nkunekune niyizi, a imon icine nworu ayinno. A yauna kumat me a leo. Awa ni unite ule na adi ligowe ninghe, anin li imonli.

Genesis 3:7 Itunna i puno iyizi mine, iyinno nworu idi fisere. I kpila kuca kuca, itunna isu litala mine.

Genesis 3:8 Na iwa lanza liwui Kutelle Kutelle din cinu nanya kunen kubin wui. Adamu nin uwani me tunna itunna itunna inuzu nbun Cikilari Kutelle nanya licin kunene.

Genesis 3:9 Kutelle Kutelle yicila Adamu, a woroghe, “ Fe ghari ? ”

Genesis 3:10 A woro, “ Nlanza liwui fe din cinu nanya kipin, meng wa lanza fiu, bara na nwanta. ”

Genesis 3:11 A woro, “ ghari woro fi, ' Fe di fisere ? Uwa li ufungal ulenge na nna bellu fi na uwa li imonli ba ?

Genesis 3:12 Adamu woro, “ Uwani ule na una ni minu, uwani me na nakpa kuca, nli. ”

Genesis 3:13 Kutelle Kutelle woro uwani, “ Inyaghari una su nani ? ” Uwane woro, “ Uyii wa niu nin mi, nsa nli. ”

Genesis 3:14 Kubi na uwa su nani, Kutelle Kutelle woro fiyii, “ Bara na uwa su nani, uba so nkunekune kiti na nit vat, vat nimonli kutyen. Ima cinu nanya licin fe, imonli ima li vat lirin lai fe.

Genesis 3:15 Nba ti unan nivira kitife nin nwani, nan nya likura fe nin likura mye. Ame ma tifi liti, anung wang ma kifu kidowo me. ”

Genesis 3:16 Nene kiti nwani a woro, “ Nba ti liburi liboo gbardang nin kuculu fe, uma maru nono nin nijasi. Ukpilizu fe ma dak kiti nnit fe, ame ba su fi likara. ”

Genesis 3:17 Nin nani Adamu woro Adamu ku, “ Bara na una lanza liwui nwani fe, uwadi imonli kuca ko na nworo na uwa li imonmong ba. Uyii ma so anan nkunekune nanya katwa fe, vat udu ligan nlai fe.

Genesis 3:18 Aba nutun fi acara nin tiyom, unin ma li imonli kunene.

Genesis 3:19 Kitene ncara fe uma li ufungal, se ukpillu udu kutyin, unuzu kanga na una yirughe, bara na udi kutyin, uma kpillu udu nla. ”

Genesis 3:20 Adamu yicila uwani me Heva, bara amere mati vat nale na idi nin lai.

Genesis 3:21 Kubi na Kutelle Kutelle wa su Adamu ku nin uwani me imon nikurfung a tursu nani.

Genesis 3:22 Kutelle Kutelle woro, “ Yenen, Adamu wa so nafo unit urum nanya bite, ayinno imon icine nin imon inanzang. Nene na awa nakpa ucara me a yauna kuca nlai, a li imonli a ti ulai sa ligang. ”

Genesis 3:23 Kubi ko na Kutelle Kutelle wa tughe unuzu kipin in Hefis anan su kutyin ulenge na iwa yiru.

Genesis 3:24 Amini wa gutun Adamu ku, a so kusarin kipin Hefefu, a kye a Harubama ku, nin lilem nlanzun nlan, bara inan se libau licin nlai.

Genesis 4:1 Adamu yiru uwani uwani me, amini wa maru liburi me a mara Kayinu ku, a woro, “ Ina seru unit kiti Kutelle. ”

Genesis 4:2 Akuru a mara gwana me Habila. Aabel wadi unan libya nakam, kain wadi unan kataa Kutelle.

Genesis 4:3 Kimal nayiri nayiri, kaini nuzu nanya nikurfung kutyin nafo uhadaya kiti ncikilari.

Genesis 4:4 Ame Ame wang wa ni anan nikurfung nakam me nin nimonli mine. Na Kutelle yene Aabel ku nin nfillu me.

Genesis 4:5 Vat nani na ayino Kayinu ku nin nhadaya me ba. Kayinu lanza ayi kang, nmuro me kpilla.

Genesis 4:6 Kutelle woro Kinu ku, “ Iyaghari nta udin lanzu nkunekune ? Iyaghari nta umuro fe npuno ?

Genesis 4:7 Andi ucaun isu imon icine ba, andi na uwa molu liti ba, uma su kulapi, na ukpillu me din cinu udak kitife, fe wang masu likara mye. ”

Genesis 4:8 Kinin woro Habila ku, gwana me, “ Can udu kusho. ” Na iwa di kusho, Kinu fita udu kitin gwana me Habila a mologhe.

Genesis 4:9 Kutelle woro Kayinu, “ Ghari gwana fe Ahaila ? ” Aworo, “ Na meng yiru ba, meng unan kaduran gwana ning ? ”

Genesis 4:10 Kutelle woro, “ Inyizari una su ? Liwui nmii gwana fe din kuculu kutyin.

Genesis 4:11 Nene udi nkunekune nanya kutyin ulenge na awa nakpa uca me adi seru nmyi ngwana fe nan nya nacara fe.

Genesis 4:12 Asa usu kutyin, na ama kuru a nifi likara mye ba, uba so udya nin konu nanya inye. ”

Genesis 4:13 A woro Chikilari ku, “ Uzogo ning katin ukatin ning.

Genesis 4:14 Asa udin nutuyi kitimone nnuzu kutyin, nma su umuro nbun fe, mba so unan nijasi nin konu nanya inye, vat nlenge na a se, ama molui.

Genesis 4:15 Cikilare woroghe, “ Bara nani, vat ulenge na a molu Kinu ku, aba tiru anit kuzor. ” A taa Kinu ku kulap, bara vat nlenge na ayeneghe na ama molughe ba.

Genesis 4:16 Kinin kainu nuzu nbun Kutelle, a so nanya nkan kagbiri Nidon, kubin Gasar.

Genesis 4:17 Kinin Kinu yinno uwani me, amini wa maru liburi me, a mara Hanoka ku. Awa ke kipin, amini wa yicu lisame Hanoku.

Genesis 4:18 Henok wa di uchifin Irad, Irad mara Mujael ku, Mujael mara Matushela ku, Metushelah mara Lamaka ku.

Genesis 4:19 Lemek yira litime awana, lisame wadi ada, a lisame wadi Sila.

Genesis 4:20 Ada mara Jobel ku, ame wadi ucif na lenge na idin nan nya kutyi nlirag nin nakam.

Genesis 4:21 Licin gwana me wadi Jobala, awa di unit ulenge na awa tizu lira nin na sangan.

Genesis 4:22 Sila wa maru Tubal-tubal ku. Kitene na lenge na awadi nin nikurfung, nin kuyok, a gwanan Tubal-Hubal wadi naama.

Genesis 4:23 Nene Lakuk woro nawani me, “ Ada nin Salila, lanzan liwui ning. Awani Ulamek, lanzan kutuf ning ! Nna molu unit nan nya nmolu ning, nin liyiri unan nikurfung.

Genesis 4:24 Bara Kinu wa kuzu akus kuzor, bara Lemek akut kuzor kuzor.

Genesis 4:25 Adamu tunna ayinno uwani me, amini wa maru gono, a ghantina lisa me Set, bara a woro, “ Kutelle na niyi gono kirum bara Habila, ulenge na Kinu na molu.

Genesis 4:26 Usaun Set wa se usaun. Amini wa yicu lisa mye enos. Nin nani iwa yinin nworu idin yicu lisa Ncikilari.

Genesis 5:1 Ulelere litala likuran Adamu. Liri longo na Kutelle wa ke unit, awa ke nani nafo ukpilizu Kutelle.

Genesis 5:2 Awa ke nani gono, uwane, a su nani nmari, a lisan nani lisame Adamu, kubi na iwa ke nani.

Genesis 5:3 Na Adamu wa di akus akut atat nin nayiri akut atat, amini wa maru gono me Set.

Genesis 5:4 Kimal nmaru Set, kubi na awa maru Set, akus akut kutocin, a mara nono nin nawani.

Genesis 5:5 Adamu vat nlai na Adamu wa di akus likure nin na titat, a ku kuzu.

Genesis 5:6 Set wa di akus akut kutocin, a mara Ason ku.

Genesis 5:7 Kimal nmaru Henos, Set waso akalt likure nin nakut kutocin, a mara ilugma nin nawani.

Genesis 5:8 Uleli liyirin Set wa duru akus likure nin nabe, a ku kuzu.

Genesis 5:9 Henos wa di akus akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin.

Genesis 5:10 Na Anun wa maru Keinan, Anun waso akalt likure nin nakut kutocin, a kuru a mara nono nin nawani.

Genesis 5:11 None wa di akus likure nin nitaun likus, a ku kuzu.

Genesis 5:12 Kinan wa di akus akut kutocin, a mara Malaleel ku.

Genesis 5:13 Na Kah wa maru Malaleel ku, kainan waso akut likure nin nakut atat a wa maru anit nin nawani.

Genesis 5:14 Vat lirin Kenana wadi akus likure nin nakut kutocin, a kuzu.

Genesis 5:15 Na mahalalel wa di akus akut akut kutocin, a mara jared ku.

Genesis 5:16 Kimal na wa maru Jared, Malalila wa di akus likure nin nakut atat a wa maru anit nin nawani.

Genesis 5:17 Vat nayiri Malalel wa di akut likure nin nakalt akut kutocin, a kuzu.

Genesis 5:18 Na jared wa di akus akut akut kutocin, a mara Hanoka ku.

Genesis 5:19 Kimal na ana maru Hanoka, jareda akut kutocin, a mara nono nin nawani.

Genesis 5:20 Uleli liyirin jaredi wa duku akus likure nin nakut kutocin nin na ba, a kuzu.

Genesis 5:21 Hanok wa di akus akut akut akut kutocin, amini wa maru Matusalah ku.

Genesis 5:22 Na Hanoku wa maru Matusah ku nin Kutelle akus akut kutocin, a mara nono nin nawani.

Genesis 5:23 Vat nayiri Hanoku wa so akut likure nin nakut kutocin nin na ba.

Genesis 5:24 Hanok wa cinu nin Kutelle, na iwa se ba, bara Kutelle wa yiru ghe.

Genesis 5:25 Na methusala wa di akus akut akut kutocin, a mara Lamaka ku.

Genesis 5:26 Kihushelah wasu kubi na a wa maru Lakmek, a wadi akus likure nin nakut kutocin, a mara ilugma nin nawani.

Genesis 5:27 Vat nayiri Mususala wa duru akus likure nin nakut kutocin nin nitat, a ku kuzu.

Genesis 5:28 Lemek wa so akus akut akut likure nin kulir, a mara gono.

Genesis 5:29 Amini wa yicu lisame Nuhu, a woro, “ Ule unite ma ti nari nkunekune kiti katwa bite nin liyarin nacara bite, nanya kutyin kanga na Kutelle na su.

Genesis 5:30 Na Lamek wa maru Nuhu, Lemek wa di akus likure nin nakut kutocin nin nitaun, a mara ilugma nin nawani.

Genesis 5:31 Vat nayiri Lemek wa duru akus kuzor akut akut akut kutocin nin nitat, a ku kuzu.

Genesis 5:32 Na Nuhu wa duru akus akut atat, Nuhu wa maru Sem ku, Ham a Jafet.

Genesis 6:1 Na anit wa cizina ukulu nanya nyii, isu nani nono nibebene.

Genesis 6:2 Na nono Kutelle yene awani na nit acine, bara na idi acine. Inani wa seru alugma mine vat na iwa fere.

Genesis 6:3 Cikilare woro, “ Na nfip nighe ma yitu nanya nanit ba, bara na awa di kidowo ba, na ayiri me ba so akus akut kutocin. ”

Genesis 6:4 Anit anan nakune wa di nanya inye nanya nayiri ane. Kubi ko na nono Kutelle wa dak kiti nawani na nit, ima maru nani nono nibebene. Alelere anan likara nakune, anit alalang.

Genesis 6:5 Na nin molu kubi ba, Kutelle yene nworu nkunekune nanit duku gbardang nanya nyii, nin vat nkpilizu nkpilizu nkpilizu nanya kibinai me vat likot.

Genesis 6:6 Idi nin liburi lisirne bara na awa ke unit nanya kutyin, a kpiliza kang.

Genesis 6:7 Kutelle woro, “ Nma molu unit ule na nna maru, unuzu litin yii, kiti nanit nin nabunu ntene, nin tikonu kitene kani, bara meng di nin liburi lisirne nworu nna ke nani. ”

Genesis 6:8 Nuhu wa seru nkunekune nbun Kutelle.

Genesis 6:9 Isaun Nuhu ulelere : Nuhu wadi unit ugegeme nin lau nanya kuji me. Nuhu wa cinu nin Kutelle.

Genesis 6:10 Nuhu wa maru nono titat, Sem, Hm a Jafet.

Genesis 6:11 Amma kutyin wa kuzu nbun Kutelle, a kullo kutyin nin tikonu.

Genesis 6:12 Kutelle yene kutyin, a yino, bara vat nnit wa molu libau mye nan nya inye.

Genesis 6:13 Kutelle woro Nuhu ku, “ Kubi vat vat nanit din cinu nbun ning, bara uyie na kulun nin nalapi mine. Nene meng ba molu nani nin kutyin.

Genesis 6:14 Su litife likot unuzu kuca kuferu. Fita kibulun nanya kutyi nlirag, umolsu unin nanya kutyi nliran nin ndas.

Genesis 6:15 Uso nafo uleli ulire : ukullu kutyi nliran ma sei akut atat, ukullu akut akut kutocin, a uzunu akut atat.

Genesis 6:16 Iba pitiru kutyi nliran, utoltuno kunin udu kubiri likot. Awa su kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun. Usu kibulun kibulun kibulun, kibulun nin npui atat.

Genesis 6:17 Yene, nba dak uwuru nmyen kutyen, bara vat nnit ule na ufunu nlai di kitene kani, vat nimon ilenge na idi kutyin iba kuzu.

Genesis 6:18 Nma su uduka ning kitife, uba piru nanya kutyi nliran, fe nin nono fe, uwani fe nin nawani nono fe ligowe nan ghinu.

Genesis 6:19 vat nimonli vat, vat nimonli vat ba du nanya kutyi nliran, bara inan se imonli ligowe nin fi. Ima so nafo gono nin nawani.

Genesis 6:20 vat na nan ninawan tene, vat na lenge na idin tizu tibau, vat na le na idin tizu kutyen, nafo na iwadi nanya nyii, vat mine ba dak kitife inuzu.

Genesis 6:21 Asa uyiru imonli nli nimonli na idin li, ikpilla kiti mine, bara inan se imonli bara fere nin nale. ”

Genesis 6:22 Nuhu wa su vat nile imon na Kutelle na bellinghe, nanere awa su.

Genesis 7:1 Kutelle woro Nuhu ku, “ Can nanya nzirge, fe nin vat likura fe, bara meng yene fi unan katwa kacine nbun ning nanya kuji kone.

Genesis 7:2 Kiti nimonli linanzang ba dak kitife ikalt kuzor, gono nin nwane, vat nan nya nimonli alenge na idi lau ba, kogha nin nwane.

Genesis 7:3 Kitene nidowo kitene kani akus kuzor, gono nin nilugma, bara inan se nikurfung nanya nyii vat.

Genesis 7:4 Nene na ayiri atat nwadi, meng ba dursu kutyin uwuru ayiri akut anas nin nayiri akut anas, nma wultu vat nnuzu nan nya inye. ”

Genesis 7:5 Nuhu wa su vat nile imon na Cikilare nbellinghe.

Genesis 7:6 Nanya kube Nuhu wa duru akus akut kutocin, kubi na uwuru wa dak nan nya inye.

Genesis 7:7 Nani Nuhu wa piru nanya kutyi nliran nin nono me, nin nwani me, nin nawani nono me.

Genesis 7:8 vat na le na idi lau, vat nimonli, vat nimon ile na idi lau, vat nimon ile na idin tizu kutin,

Genesis 7:9 Iba dak kitin Nuhu nanya kutyi nliran, gono nin nnah, nafo na Kutelle wa bellinghe.

Genesis 7:10 Na ayiri kuzor nkata, nmyen kuu wa nuzu nanya kutyin.

Genesis 7:11 Liri likure nin kutocin nlai Nuhu, liyiri lin ba, ayiri likure nin nayiri kuzor, liri lire vat niyin kusho, a abunu kitene kani puno.

Genesis 7:12 Nene uwuru wa dak kitene inye ayiri akut anas nin nayiri akut anas.

Genesis 7:13 Kitimone Nuhu wa piru nanya nzirge, Nuhu, Sem, Tam a Yafet, anan nwani Nuhu, nin nawani ale na iwa di ligowe nan ghe.

Genesis 7:14 Anit vat nafo na idi, vat nakam nafo na iwadi, vat nabunu ntene, vat nimonli na idin kuzu kutyen, ncaun, vat nabunu ntene, vat nidowo mine, vat nidowo mine, vat nidowo mine vat.

Genesis 7:15 Iwa piru kitin Nuhu nanya kutyi nliran, vat nimonli na iwa di nin ruhu nlai.

Genesis 7:16 Ile imon na iwa piru, ikurfung nin nilugma nan nya kidowo vat, nafo na Kutelle wa belli Nuhu ku.

Genesis 7:17 Tutop wa nuzu nanya kutyen ayiri akut anas nin nayiri akut anas. Amyene gbardang so gbardang, i ghantina kutyi nlirag, na iwa nuzu kitene kutyin.

Genesis 7:18 Amyene tunna itunna isu gbardang nanya inye, kutyi nlire kpila kitene nmyen.

Genesis 7:19 Amyene kiffo kang nan nya inye, vat kitene likup na iwa di kitene kani vat puno.

Genesis 7:20 Kitene ntene ghantina akus likure nin kulir, a kitene likup vat puno.

Genesis 7:21 Vat kidowo na iwa kuzu kutyen nkuu, anyin, nimonli, agbergenu, vat nimonli na idin tizu kutin kutyen, nin na nit vat.

Genesis 7:22 Vat nile imon na udumun nlai, nin vat nimon ile na iwa di kitene kusho awa ku.

Genesis 7:23 Amini wa molu vat nivira na iwa di nan nya inye, anit udu akara, tikonu, anyin kitene kani, umunu Nuhu ku ligowe nin nale na iwa di nanghe nanya nkifizu kipine.

Genesis 7:24 Amyene fita kitene nyii ayiri likure nin nakut akut atat.

Genesis 8:1 Kutelle lizino nin Nuhu ku nin nimonli vat, vat nimonli vat na iwa di nanghe nanya kutyi nlire, Kutelle na tizu nruhu udu kutyen, nmyene nuzu.

Genesis 8:2 Achin nsirti nin nabunu kitene kani tunna itunna itunna uwuru nuzu kitene kani.

Genesis 8:3 Amyene kpilla unuzu kutyin. Na iwa duru ayiri akut akut akut ataun, uwuru kpilla.

Genesis 8:4 Kubi nikoro likure nin kuzor kutyi nlire wa so kitene likup Hararat.

Genesis 8:5 Amyene wa ghana udu liyirin likure nanya kutyi liyiri likure. Kimal nayiri kuzor, liri lin cizinu nayiri kuzor, agbergenu wa nuzu kanang.

Genesis 8:6 Na ayiri akut atat nkata, Nuhu npuno kibulun kanga na awa su.

Genesis 8:7 Atunna a to kubure a yene sa uwuru wa malu, a nuzu, na a kpila ba, se uwuru npuno nan nya inye.

Genesis 8:8 Atunna a to kuwulung kidung a yene sa uwuru wa nuzu kitene kutyin.

Genesis 8:9 Na kuwulung wa se ushinu nabunu me ba, a kpilla kiti me nanya kutyi nliran, bara nmyen wadi kitene vat inye. A nakpa ucara me, a yira unin udu kiti kirum.

Genesis 8:10 Akuru ayinno ayiri kuzor, a kuru a too kuwulung nanya kutyi nlire.

Genesis 8:11 Nin kubin kuleleng kuwulung kpilla kitime. Amini wa di nin kuca nnuf kuca nanya nnuu me. Nani Nuhu yinno nmyene nnuzu kutyen.

Genesis 8:12 Akuru ayinno ayiri kuzor, a kuru a too kuwulung, tutung na awa kuru a kpilla kitime ba.

Genesis 8:13 Nanya nayiri kutocin nin nrum ncizunu ncizunu nburne Nuhu, liri lin cizinu nayiri kuzor, nmyen yisina nan nya inye. Nani Nuhu kpila kutyi nliran, a yene nworu uwuru wa malu kiti.

Genesis 8:14 Liri kuzor, ayiri likure nin nayiri kuzor, uyii wa kuzu.

Genesis 8:15 Kutelle woro Nuhu,

Genesis 8:16 “ Can nanya kutyi nliran, fere, uwani fe, nono fe, nin nawani nono fe ligowe nanghinu.

Genesis 8:17 Cang vat nimonli na idi nanghinu, nin vat nidowo, anyin, akam, vat nimonli na idin tizu kutyen, nuzu nin litife, bara idin lanzu nkunekune nanya kutyin. ”

Genesis 8:18 Nani Nuhu wa nuzu udu kiti me, nin uwani me, nin nono me, nin nawani nono me.

Genesis 8:19 Anit vat, inawa ntene, inawa ntene, vat ntene ntene, vat na le na idin tizu kutyen, nafo na idi, iwa nuzu nanya kutyi nlire.

Genesis 8:20 Nuhu wa ke uhadaya kiti Kutelle. A yauna vat nimonli lau, vat ntene ntene, a juju uhadaya kitene nbagadi.

Genesis 8:21 Kubi ko na Cikilare wa kuzu nafo upirist ugegeme, a woro kibinai me, “ Na meng ma kuru ntinna ncin inye tutung bara anit ba, bara ukpilizu kibinai nin kibinai nanit, na meng ba kuru nlazu vat nlai, nafo na nna su.

Genesis 8:22 vat liyirin inye, kumat nin nimonli, nimonli, uwuru, uwuru, nin nimonli, kitik nin lirin, na iba so ncin ba.

Genesis 9:1 Kutelle nmari Nuhu ku nin nono me, a woro nani, “ Yenjen, so gbardang, i kullo kutyin. ”

Genesis 9:2 Fiu fe nin fiu mine ma yitu kitene vat ntene ntene, vat nidowo kitene kani, vat nimon ile na idin kuzu kutyen, nin vat nibo kurawa. Ina nakpa nani nacara mine.

Genesis 9:3 Vat nimonli na idin tizu ulai, ima li minu imonli, Nna ni minu imon vat.

Genesis 9:4 Ama na iwa li ufungal nin nmii nlai ba.

Genesis 9:5 Nma piziru nmii nidowo mine. Nma piziru nnuzu nacara na nit vat, nan nya likara nnit unite nma piziru ulai nnit unite.

Genesis 9:6 Ame ulenge na a gutun nmyi nnit, iwa gutun nmyi me, bara na Kutelle na ke unit nafo umuro me.

Genesis 9:7 Bara nani, ghantin fi gbardang, lisson kutyin, i gbardang nanya kunin. ”

Genesis 9:8 Kutelle woro Nuhu ku nin nono me, a woro,

Genesis 9:9 “ Meng yene uduka nighe nanghinu nin nono mine kupo mine.

Genesis 9:10 nin vat nlai nlai na idi nanghinu, anyin, nimonli, nin vat niyin kutyin, alenge na idi nanghinu, vat nimon ile na ina nuzu nanya kutyi nliran.

Genesis 9:11 Nba yisinu uduka ning nanghinu, na vat kidowo ma kuzu nan nya nmyen uwuru ba, tutung na uwuru ma kuru a molu kutyin ba.

Genesis 9:12 Kutelle woro, “ Ilelere kulap nalikawali alenge na nma su minu, nin vat nlai nlai ulenge na adi nanghinu udu aji sa ligan.

Genesis 9:13 Idin su uca ning nanya kuwut, bara inan so kulap nalikawali kitining nin kutyin.

Genesis 9:14 Asa nwuzu ufunu kitene kutin, ka gbergenu ma nuzu nanya kuwut,

Genesis 9:15 Ima lizinu nin nalikawali ning na iwa di kitining nin mine nin vat nlai vat nan nya kidowo, na nmyen ba kuru a wulu vat kidowo.

Genesis 9:16 Kitene ncin ma yitu nanya kuwut, meng ba yenu unin, nlizinu nin nalikawali sa ligan kiyitik nin vat nlai vat nan nya inye. ”

Genesis 9:17 Kutelle woro Nuhu, “ ilele kulap nalikawali na nna su kitinighe nin vat nidowo na idi nan nya inye. ”

Genesis 9:18 Nono Nuhu, alenge na iwa nuzu nanya kutyi nliran, wadi Sem, Hm a Jefet. Aham wadi uchifin Kananiya.

Genesis 9:19 Anit atat wadi nono Nuhu. Nanya mine iwa malu kiti vat inye.

Genesis 9:20 Nuhu wa cizin unan kataa kunene, a bilisa kunene.

Genesis 9:21 Awa sono nmyen narau, a shino, a durso liti mye nanya kilari me.

Genesis 9:22 Kubi na Ham, Ucifin Ncanaan, yene nkunekune Ncife, a belle nwana me naba ndas.

Genesis 9:23 Sem nin Jefet yira ugudun, itunna itunna itunna itunna ilanza ucif mine. Inyene litife ncara, na iyene uduk Ncif mine ba.

Genesis 9:24 Nani Nuhu kpilla nanya nmyen narau me, ayinno ile imon na usaune wa su ninghe.

Genesis 9:25 A woro, “ Unan kimariari Kananiya, kucin kucin kucin me ba yitu nin nuana me. ”

Genesis 9:26 A woro, “ Unan nmari kiti Kutelle, Kutellen Sem ! Kananin so kucin me.

Genesis 9:27 Kutelle masu Jefet ku, a so nanya nilarin Sem, Kananin so kucin me.

Genesis 9:28 Kimal utop, Nuhu wa di akus akut akut akut kutocin.

Genesis 9:29 Nono Nuhu wa di akus likure nin nakut kutocin, a kuca.

Genesis 10:1 Isaun Nuhu, Sem, Tam a Yafet. Iwa se nono nibebene kimal utop.

Genesis 10:2 Usaun Yafet wadi : gomer, magog, Maddai, Yiya, Tubal, meseka a tiras.

Genesis 10:3 Acif gomer wadi : askenaz, rifat, a togarma.

Genesis 10:4 In Isa wa duku : elisa, tarsis, kitimi, a dodanim.

Genesis 10:5 Nanya nalele, kutin na wurmi sosin nan nya ntene mine, kogha nin lilem mine, nanya nidowo mine, nanya nawurmi mine.

Genesis 10:6 Usaun Kam wa duku : kuus, Misraim, put, nin Kananiya.

Genesis 10:7 Usaun Nus wa di : Seba, Heila, sabta, raama, nin Sobaka. Usaun raama wa di Seba nin dedan.

Genesis 10:8 Kus mara nimrod ku, ulenge na awa cizin udasu nan nya inye.

Genesis 10:9 A wadi nin likara kucine nbun Kutelle, bara nani idin bellu “ nafo nimrod, unit udya nbun Kutelle. ”

Genesis 10:10 Ucizinu kipin tigo me wadi Babila, erok, akad, a kalne, nanya nmyin shinnaar.

Genesis 10:11 Unuzu kipin kane a nuzu udu Uasur, a ke Unineve, rehobot-kiriot, Halaka,

Genesis 10:12 Nin Dan, urika na iwa di kiyitik Nnineve nin Halah, kipine kipin kilau.

Genesis 10:13 Asraim mara Aridiim ku, Aanamim, Ahahabim, naftuhiim,

Genesis 10:14 Aporusim, Asluluim, kiti kanga na a Farisiyawa wa nuzu ku, a kaftoriim.

Genesis 10:15 Hananiya mara Sidon ku, uprototoki me, nin Hiti,

Genesis 10:16 a Ibusiya, Aamoriwa, a Hargasiwa,

Genesis 10:17 Aveu, Harikiya, Asini,

Genesis 10:18 Aardiya, Samariya, Ahamatita. Kimal nani, kutyi nliran Nkanani wa malu kiti.

Genesis 10:19 Unuzu kagbiri Nidon, unuzu Sidon idin cinu udu gherara, udu kagbirin Gasa, udu Usodom, Gomora, Ama a Sboyim udu lesa.

Genesis 10:20 Anit ale na iwa di anan gbirin Kam, nafo na idin su, nin lilem mine, nanya nilari mine, nanya nawurmi mine.

Genesis 10:21 Imon wang iwa se Sem ku, ucif vat nnono Iberu, gwanan Yafet, iwa maru ghe ku.

Genesis 10:22 Usaun Sem wa di : Alam, Hashur, Arfaxad, lud, Aram a Kan.

Genesis 10:23 Anan Aram wa di Aus, Hul, geter, a mash.

Genesis 10:24 Arfakshada mara Kehun ku, Kelah mara Aberu ku.

Genesis 10:25 Aberu wa maru Aheber ku, unit urum wadi peleg, bara nanya nayiri me, uyii wa malu kiti, a lisan gwana me wadi Jktan.

Genesis 10:26 Jktan mara Almodad ku, Saleph, Hasarmaveth, Haraka,

Genesis 10:27 Adoram, uzal, dikla,

Genesis 10:28 Abimaila, Abimaila, sheba,

Genesis 10:29 Afir, Havila, nin Jobabab. vat mine nonon Jktan.

Genesis 10:30 Anan lisosin mine wa nuzu mmyin udu sefar, likup nnuzu mmyen.

Genesis 10:31 Inug nono Sem, nafo na idin su, nin lilem mine, nanya nilari mine, nanya nawurmi mine.

Genesis 10:32 Alelere ati nnonon Nuhu, nafo na iwa maru nani, nan nya nayirin mine. Kimal mine, uwuru na wuru wa nuzu nan nya inye, kubin wullu.

Genesis 11:1 Unite vat wa di nlon lilem, nin liru urum vat.

Genesis 11:2 Na isu ucindu kusari kusho, iseghe kagbiri nan nya nmyin shinnaar, i so kikane.

Genesis 11:3 I woro nati mine, “ Dan tiwa tizu tikpila ti juju nan nya nla. ” Kitila mine wa so litala, a tipilla yita nanya mine.

Genesis 11:4 I woro, “ Dan tidi ke ti ke atimine kipin nin kurawa kanga na kibulun me din dak udu kitene kani. Na ti su nari lissa, se ibunku nari nanya nyii vat. ”

Genesis 11:5 Na Kutelle wa dak ada yene kipine nin kuca kanga na anit wa ke.

Genesis 11:6 Cikilare woro, “ Yenen, anit urumari, vat mine di nkpilizu urum, inin cizina uleli imone. Nene na vat nile imon na iyinna isu nani ba.

Genesis 11:7 Dan ti do ti molu tilem mine, bara na kogha ma lanzu liwui linwana mine ba. ”

Genesis 11:8 Kimal nani, Kutelle wa malu ubunku nani vat nan nya inye, itunna ighantina kagbire.

Genesis 11:9 Bara nani iwa yicu lisa mye babel, bara kiti kanga na Cikilare wa tursu tibau nyii vat, kiti kanga na Kutelle wa malu ubunku nani kitene nyii vat.

Genesis 11:10 Isaun Sem wadi nani : Sem wa duru akus akut likure, a mara Arfaksad ku, akus kutocin kimal utop.

Genesis 11:11 Na Sem wa maru Arfaksad, Sem waso akus akut kutocin, a mara nono nin nawani.

Genesis 11:12 Na Arfakshaad wa di akus akut aba nin kulir, a mara Seinan ku.

Genesis 11:13 Na Karfaksad wa maru Keinan ku kubi na awa maru Kinan ku akus anas nin akut atat a wa maru anit a nawani. A wa maru Selah ku, a ka na awa maru Selah, akut akut atat nin akut atat, Kelah wasu ulai a wa maru anit a nawani.

Genesis 11:14 Na Selah wa di akus akut atat, a mara Aheber ku.

Genesis 11:15 Kimal na ana maru Aber, Selah waso akus likure nin nakut atat a wa maru anit a nawani.

Genesis 11:16 Heber wa di akus akut akut atat, amini wa maru Felek ku.

Genesis 11:17 Na Aber wa maru Balek, Aheber wasu ayiri akut akut akut akut kutocin a wa maru anit a nawani.

Genesis 11:18 Kegg wa di akus akut atat, a mara Luhu ku.

Genesis 11:19 Na Felek wa maru Fhu, Felek waso akus likure nin nakalt aba, a mara anit a nawani.

Genesis 11:20 Ku wa di akus akut atat nin na ba, a mara Sserug ku.

Genesis 11:21 Kuhu, na a wa maru Sug, a leu akus likure nin nakut kutocin, a kuru a mara ilugma nin na töchter.

Genesis 11:22 Na serug wa di akus akut atat, a mara Nhoror ku.

Genesis 11:23 Kimal nmaru Naxor, Sug wasu ayiri akut kutocin, a mara ilugma nin na wani nin nawani.

Genesis 11:24 Na nahor wa di akus akut akut kutocin, ame wa maru Tara ku.

Genesis 11:25 Na Nahor wa maru Tarah, Na a wa maru Tarah ku akus likure nin nakalt likure, a kuru a mara anit a nawani.

Genesis 11:26 Na Tara wa di akus akut kutocin, a mara Abrm ku, Nhoror, nin Haran.

Genesis 11:27 Alelere abiri Tarah. Tarah mara Abrm ku, Nhoror ku, nin Haran. Aran wa maru Lot ku.

Genesis 11:28 Aran wa ku nbun ncif me Tara, nan nya mmyine na awa maru ghe, kusarin Aridaya.

Genesis 11:29 Abrm nin Nhoror yira atimine awani. Lisa nwani Ibrama wadi Sarah, a lisa nwanin Nahor wadi milka, ushonon Haran, ucif Makaka, nin Cif Ishaka.

Genesis 11:30 Asara wadi nsali kumat, na awa maru nono ba.

Genesis 11:31 Tara yira Ibram usaun me, Alot, usaun Harran, usaun gono me, a Sara nwani me, uwani Ibrm, usaun me. Amini wa nuzu unuzu ur in Galdeya, ida nya udu kipin Nkananeya. I da duru kusarin Haran idi so kikane.

Genesis 11:32 Tarah wa di akus akalt aba nin nitaun, Tara wa ku nanya Haran.

Genesis 12:1 Cikilare woro Abraram ku, “ Can nanya kipin fe, nanya likura fe, nan nya kilarin Ncif fe, udu kipin kanga na nba dursufi.

Genesis 12:2 Ima su fi kipin gbardang, nba su nmari, nba kulu lisafe, bara nani uma so nmari.

Genesis 12:3 Meng ba su nmari alenge na idin su fi nmari, nin na lenge na idin lizu fi, nbanu nani, vat kuji nyii ma su nmari nanya fe.

Genesis 12:4 Abrm wa do nafo na Cikilare nbellu ghe, Lot nya ninghe. Abrm wa duru akus akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Genesis 12:5 Abrm yira Sara uwani me, nin Lot usaun gwanan me, nin vat nimon ile na ina seru, nin nivira alenge na ina seru nanya Haran. Inani wa nuzu udu kagbirin Kananiya ida gya udu kagbiri kunan Kananiya.

Genesis 12:6 Ibrahim tunna anuzu kutyin udu kiti kagbirin Shechem, udu kucan more. Kikane Akananeyawa wa so nanya ntene.

Genesis 12:7 Cikilare yene Ibraham ku, a woro, “ Nba nizu kipin kane udu kuwunun fe. ” Ana wa ke kiti kanga na awa nuzu kiti Kutelle.

Genesis 12:8 Kimal nani, Yesu suna kikane udu likup na kusari kitene in Belila, kiti kanga na awa kye kutyi me, Ketila kusari kurawa, Agai tutung kusari kitene. A ke kiti kanga na awa ke kiti Kutelle, a yicila lisa me.

Genesis 12:9 Abrm fita a gya udu kusari kusho.

Genesis 12:10 Nene kukpon wa di nanya inye. Abrm pira udu Umasar adi so kikane, bara na ukonu wa ti likara nanya inye.

Genesis 12:11 Na Abrm ndaa udu Umasar, a woro Asarah uwani me, “ Inyiru fe uwani kicine.

Genesis 12:12 Asa Amasar nyene fi, I woro, ' Awani ulele uwani. ' I ma molui, ama se ushinu.

Genesis 12:13 Belle nani, “ Fe kishono, bara inan se imon icine bara fere, ulai ning nan se ulai bara fere. ”

Genesis 12:14 Nene kubi ko na Abrm wa piru udu Umasar, Israila yene uwani une kang.

Genesis 12:15 Kube na adidya na Farawon wa yeneghe, ilanza nmang kitin Firaun. I pira nanya kilarin Firaun.

Genesis 12:16 Ina su Ibraram ku gegeme bara ilugma me. Awa di nin nikurfung, akame, asono, acin, akura, nin kabarak.

Genesis 12:17 Bara Sarah, uwani Ibrahamari, Kutelle wa molu Firaun ku nin kilari me bara Sarah uwani Ibrahamari.

Genesis 12:18 Firaun yicila Abrm ku, a woro, “ Inyaghari una su meng ku ? Bara na ubelli meng uwani fe ba ?

Genesis 12:19 Iyaghari nta uworo, ' A kishono nighari ? ' Meng yira ghe nafo uwani ning. Nene yene uwani fe, yira unin idi cinu. ”

Genesis 12:20 Kubi kone, Firaun kpada anit udursuzu Abram ku. Inung, uwani me, nin vat nimon ile na adumun, Alot wang wadi ligowe ninghe.

Genesis 13:1 Abrm wa nuzu nanya Umasar udu kusari kusho, ame, uwani me nin vat nimon ile na adumun, Alot wang wa di nanghe udu kusari kusho.

Genesis 13:2 Abram wadi nin nikurfung kang nin nimonli, a ikurfunghe nin nizinariya nin nizinariya.

Genesis 13:3 A nya kiti kanga na awa cinu udu kusari kusho udu Belila, udu kiti kanga na kutyi nlirag me wa di nin cizine, nan nya Belila nin Agai.

Genesis 13:4 Udu kiti lisosin kanga na awa su kidung, Abram yicilla lisa me.

Genesis 13:5 Lot, ulenge na awa cinu ligowe nin Abraham wadi nin nakam, akam a namara.

Genesis 13:6 Na kutyin wa yiru nani inan so ligowe ba, bara imonli mine wadi gbardang, na iwa se uso ligowe ba.

Genesis 13:7 Kitene na nan libya nabunu Ibraham nin na nan libya nabunu Lot. Anan Kakanani nin Farizizi wa so nan nya inye.

Genesis 13:8 Abram woro Lantu ku, “ Na uwa su figiri ba, meng nin fe, nin na nan liwali ning nin na nan liwali fe, arik linuana.

Genesis 13:9 Na uyie vat di nbun mine ba ? Kpilla kiti ning. Andi udi ncara ugule, meng ba kpillu ncara ulime, asa uyita nchara ulime, meng ba kpillu ncara ugule. ”

Genesis 13:10 Alot ghantina iyizi ayene, a yene vat kusarin kurawan urdun, nafo na Kutelle wa tursu Asodom nin Gorora ku ba, nafo kipin tigo Kutelle, nafo kutin Masar.

Genesis 13:11 Lot wa fere litime vat kusarin kurawan urdun, a ghana udu kusari kurum. Itunna itunna ikpilla.

Genesis 13:12 Abram wa so nanya nkan kagbiri Ncanaan, Alot wa so nanya kagbirin kagbiri, a shino udu Usodom.

Genesis 13:13 Anite na iwa di in Sdomun wadi anan nijasi kang, a anit anan kulapi wadi kang nbun Kutelle.

Genesis 13:14 Kubi na Lot wa malu kiti kiti me, Kutelle woro Ibraram, “ Lanza iyizi fe uyisin kiti kanga na una nuzu kiti kanga na udin cinu, udu kusari kurawa, udu kusari kurum, udu kusari kurum.

Genesis 13:15 Bara vat kipin kanga na uyene, nba nifi a udu kuwunun fe udu ligan.

Genesis 13:16 Nba ni nono fe nafo uwuru kutyin. Asa umong wasa asursu kuca nyii, nanere wang likura fe ba kulu.

Genesis 13:17 Fita ucinu nanya ntene, udu likot me, bara meng ba nifi unin. ”

Genesis 13:18 Abrm kpilla a gya a so nan nya kucan mamre, ulenge na ku Hebroni wadi. Amini wa ke kiti lisosin udu kiti Kutelle.

Genesis 14:1 Nene, kubi ko na Arafal wadi ugo in Sinear, Ariok, Ugo Helasar, Kedorlaomer ugo in elam, Tidalin, ugo na wurmi,

Genesis 14:2 I wa su likum nin Bama, ugo in Sodom, Barsa ugo Gomora, shinnaar ugo Ama, Jemeber, Ugo Seboim, nin Ugo Balar ( amere Sar ).

Genesis 14:3 Anit alele vat wa su likum nan nya kurawan siddim, kubin kurawan nmang.

Genesis 14:4 Anit likure nin nawaba iwa su katuwa kitin Kegdorlaomer, a ayiri likure nin tatat iwa kpiliya nani.

Genesis 14:5 Kimal nayiri likure nin kulir Hegdorlaomer nin nago na iwa di nanghe. Inani wa molu Araziyawa in Hashotot-karnaim, Azimi nanya Sotat-kiriataim,

Genesis 14:6 Anit, alenge na iwa di kitene likup in Sir, udu kurawan Faran, ule na kudi nan nya kusho.

Genesis 14:7 Inung kpilla idi kpila kibulun Hacpat ( Kadis ). Inani wa molu vat nikurfung Namalika, nin Amwurus, alenge na iwa sossin in Hasason-thamar.

Genesis 14:8 Ugoh in Sdomom, Ugo Gomora, Ugo Ama, Ugo Sboboim, nin Ugo Bor, na iwa di Sar, iwa nuzu idi su likum nin ghinu nanya kurawan siddim.

Genesis 14:9 udu kitin Kedorlaomer ugo in Aalam, Tidalal ugo na Yahudawa, Arafal ugo in shinar, Ariok, Ugo Helasar.

Genesis 14:10 Kitene mmyen Sddiddim wa nuzu udu nanya kusho. Ago Nsodom nin Gomora fugya, itunna itunna itunna itunna itunna uciu udu kurawa.

Genesis 14:11 I yauna vat nimonli Nsodom nin Gomora, nin nimonli mine vat, i nya.

Genesis 14:12 Inin yira Lot ku usaun gwanan Abraham, ligowe nin nimonli me, itunna ikpilla, bara na awa so Usodom.

Genesis 14:13 Nene umong unan tucu nuzu ada belle Abraram ku Urshalima, ulenge na awa sosin kuparan mmyen mamre, Uamoriwa, gwanan Heshkol nin gwanan Hunan, ale na iwa di ligowe nin Ibram.

Genesis 14:14 Na Abrm nlanza au gwana me wa yiru ugadu, a rusuzu anit me, ale na iwa maru nanya kilari me, akut akut likure nin kulir. Amini wa dofin nani udu dan.

Genesis 14:15 Nin kitik, Bulus nin nanan katuwa me kpada nani nin kitik, a molu nani, a ghantina nani udu Hoba, ule na kudi ncara ugule nin Damasku.

Genesis 14:16 Amini wa yiru vat nimonli. Amini wa yiru gwana me Lot ku nin nimon ilenge na adumun, ligowe nin nawani a anit.

Genesis 14:17 Na awa kpiliya Kedorlaomer ku nin na lenge na iwa di nanghe, Ugo Ssodom nuzu ucindu kitime udu kusarin Shawulu, kipin tigo Kutelle.

Genesis 14:18 Malkisedek ugo Salem wa yiru uborodi nin nmyen nmyen. Awa di upirist Kutelle unan kitene kani.

Genesis 14:19 A tiza Ibram ku, a woro, “ Unan nmariari Abraham ku Kutelle kitene kani, ule na ana ke kitene kani nin kutyin.

Genesis 14:20 Unan nmariari Kutelle unan kitene kani, ulenge na ana ni anan nivira fe nacara fe. ” Ina nani uzakka nanya nimon vat.

Genesis 14:21 Ugoh in Sdomon woro Abraham ku, “ Nani anit ule, a yira ikurfung. ”

Genesis 14:22 Abram woro ugo in Sdomon, “ Nma nakpa ucara ning kiti Kutelle, Kutelle kitene kani, ule na ana ke kitene kani nin kutyin.

Genesis 14:23 na meng ba seru vat nimon ilenge na idi infe, na nma seru vat nimon ilenge na idi infe, bara uwa woro, ' Meng na ti Abrm ku utucu. '

Genesis 14:24 Bar nani ile imon na akune wa li, nin nikurfung nanit alenge na iwa nya nanghe, Hacal, Anan nin mamre. Inung ba seru ugadu mine. ”

Genesis 15:1 Kimal ni leli imone, uliru Kutelle da kitin Ibram nanya yenju, a woro, “ Na uwa lanza fiu ba, Ibrahim, Menghari kikurfung fe, uduk fe gbardang.

Genesis 15:2 Abrm woro, “ Cikilari Kutelle, iyaghari uma niyi ? Meng ba sunu, na nma nizu ba ? Usaun kilari ning, Udamasku kunan Damasari. ”

Genesis 15:3 Abrm woro, “ Bara na una ni nikurfung ba, ame gono nighe ma se ugadu.

Genesis 15:4 Uliru Kutelle da kitime, “ Na unit ulele ba se ugadu fe ba, ama ulenge na ama nuzu nanya fe amere ma se ugadu fe. ”

Genesis 15:5 Atunna a nuzu ninghe adi woro, “ Yenen udu kitene kani, ubatiza iyini andi uwasa umuro nani. ” A woroghe, “ Ima so nafo likura fe. ”

Genesis 15:6 Abrm yinna nin Kutelle, ulenge na iwa yertin ghe nafo katwa kacine.

Genesis 15:7 A woro ghe, “ Menghari Kutelle, ulenge na nna du nin fi unuzu ur Aridaya, nnan nafi kipin kane udu ugadu. '

Genesis 15:8 A woro, “ Cikilari Kutelle, iyaghari nma yinnu in seru ugadu me ?

Genesis 15:9 A woroghe, “ Yira kukam kutat atat, kukam akut atat, kukam akut atat, ukpila, nin kuwulung.

Genesis 15:10 Amini wa yiru vat nile imone a kpada nani kusari kurum, a tarda nani kusari kurum, na awa malu kiti ba.

Genesis 15:11 Awuru tolo kitene nidowo mine, Ibrahim kpada nani.

Genesis 15:12 Nene na uwui nmala, kulap nuzu kitin Ibram, a yene, ulanzu nsirti udia din lanzughe.

Genesis 15:13 Ibelle Abraram ku, ' ' Yinno, kuwunun fe ma so unan nkunekune nanya kutyin na iwa me ba, iba su nani acin, ibunku nani akus akut anas.

Genesis 15:14 Ama meng ba wucu kidegen kiti nanit alenge na iba su katuwa me. Nin nani ima nuzu kikane nin nimon gbardang.

Genesis 15:15 Ama fe ba kpilin udu na cif fe nin lisosin licine, iba kele ghe nanya kumat kucine.

Genesis 15:16 Anit akut kuzor iba kpillu kikane, bara na Aamorraya wa se ukulu udu nene ba.

Genesis 15:17 Kubi na uwui wa nuzu na iwa nuzu, nkanang wa nuzu. Itunna iyene unan nla nla nin tipitila nla ule na awa dizu kiyitik nanit alele.

Genesis 15:18 Kubi kone, Cikilare wa su ubunti nin Ibram, a woro, “ Nba nizu kuwunun fe, unuzu kurawan Israila udu kurawa kudya, kurawan Afratu.

Genesis 15:19 Akahitita, Ketizi, Kedmonyawa,

Genesis 15:20 A Hetita, Farisiyawa, Arafaim,

Genesis 15:21 Aamorrayawa, Akhaniyawa, Ahirgasiwa, a Ibusiya. ”

Genesis 16:1 Sarah, uwani Ibrm na awa maru ghe ba. Awane wadi uwanin Masar, ulenge na idin yiccughe Agar.

Genesis 16:2 Asaraah woro Abraram ku, “ Yenen, Cikilare na buni na nma maru ba. Can kitin nwani ning, inyizari nma maru gono nanya mye. ” Abrm lanza liwui Sarah.

Genesis 16:3 Asarah uwani Ibraham yira Agar ku unuzun kubi ko na Abrm wa so nanya nmyin Ncanaan, a nakpa uwani me Abraram ku uwani me.

Genesis 16:4 Awa piru kitin Hagar, ana liburi libo. Na ayene liburi lisirne, a kiffo Cikilare nanya niyizi me.

Genesis 16:5 Asaraah woro Abraram ku, “ Ndin lanzu nkunekune kitife. Nna nakpa kubura ning nanya licin fe. Na ayene adi nin liburi liboo, meng yita nin konu nanya niyizi me. Cikilari su ushara kitinighe. ”

Genesis 16:6 Abram woro Sarah ku, “ Yene, kucin fe din nacara fe. Kelle ghe vat nile imon na udi nin suwe. ” Sarah kpilla ninghe, a nya nbun mye.

Genesis 16:7 Gono kadura Kutelle da ninghe kibulun nmyen nmii nanya kusho, kibulun ncin libau Sur.

Genesis 16:8 A woroghe, “ Agar, uwanin Sarah, unuzu kikanga na udin cinu udue ? Awa du kiti kanga na udin cinu udue ? ” A woro, “ Nnuzu nbun ncikilari ning Sarah. ”

Genesis 16:9 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Kpilla kitin Cikilari fe, ushino nin nacara mye. ”

Genesis 16:10 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Nba ti likura fe gbardang, na iwasa isuro bara gbardang mine ba. ”

Genesis 16:11 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Yene, udi nin liburi lisirne, uma maru gono, uma yicu lisa me Imaila, bara Cikilare na lanza licin fe.

Genesis 16:12 Amere ma so nafo unit. Acara me ba yitu nin kogha, a vat mine ba su liti me, ame ma so nbun vat linuana me.

Genesis 16:13 Agar yicila lisa Ncikilari ulenge na awa liru ninghe, “ Fere Kutelle ule na ayene. ” Bara a woro, “ Kidegenere meng yene ulenge na iyeneghe ? ”

Genesis 16:14 Bara nanere iwa yicu libowe “ Bel-lahai-roi, “ Yeneng, adi kiyitik Kedesi nin Bedad.

Genesis 16:15 Agar mara Ibraham ku gono, Ibrahim wa yicu gono kanga na Agar wa maru gono me Imaila.

Genesis 16:16 Ibrahim wadi akus akut aba nin kutocin kubi ko na Agar mara Ishaila ku udu kitin Ibrahim.

Genesis 17:1 Na Ibrahim wa duru akus akut akut likure nin kulir, Kutelle nuzu kiti Ibrahamu a woroghe, “ Menghari Kutelle ulengene. Can nbun ning, uso lau.

Genesis 17:2 Nba su ubunti nighe kiyitik ning nin fi, mba ti fi gbardang.

Genesis 17:3 Abrm deu tibau mye, Kutelle bellinghe, a woro,

Genesis 17:4 “ Yene, nalikawali ning di nanghinu, uba so Ucif gbardang na wurmi.

Genesis 17:5 Na ima yicu lisafe Ibram ba, ama lisafe ma so Ibrahim, bara na nna ti fi Ucif gbardang na wurmi.

Genesis 17:6 Nba ti fi gbardang gbardang, nba ti fi anit gbardang, kipin tigo ma nuzu unuzu kitife.

Genesis 17:7 Nba kye uduka nighe kitining nin fi, nin likura fe kimal fe, udu kuji mine, nafo nalikawali sa ligan, mba so Kutelle mine nin likura fe kimal fe.

Genesis 17:8 Nba nifi nin kuwunun fe kupo fe, ubelen kipin lisosin mine, vat nkan kipin Ncananan inan so Kutelle mine.

Genesis 17:9 Kutelle woro Ibrahim ku, “ Fe ba dortu uduka nighe, fe nin likura fe kimal fe, udu kuji mine.

Genesis 17:10 Ulelere nalikawali alenge na ima su, minu nin mine, nin likura fe kimal fe, vat nan nibebene mine ma su minu kucuru.

Genesis 17:11 Yenjen kidowo nsalin kalu kucuru mine, inin so kulap nalikawali kitining nin mine.

Genesis 17:12 Kimal nayiri kulir, vat na nit ale na idin maru minu udu kuji mine, ame ulenge na ina maru kilari fe, nin ulenge na ina seru ikurfung kiti na nit alapi, na ina nuzu nanya likura fe ba.

Genesis 17:13 Ame ulenge na ina marughe nanya kilare nin ulenge na ina seru ikurfunghe. Tutung uduka nighe ma yitu nanya nidowo mine nafo nalikawali sa ligan.

Genesis 17:14 Bara ukallu nsalin kalu kucuru, ulenge na iwa dumun kidowo nsalin kalu kucuru me ba, na iba molu anit me ba, bara na awa malu uduka nighe.

Genesis 17:15 Kutelle woro Abraham ku, “ Sarah uwani fe na iwa yicu lisa me Saraari ba, ama lisa me ma yitu Sarah.

Genesis 17:16 Meng ba su ghe nmari, nba nifi gono, nma tizu ghe nmari, ama so anit alau, Ago na wurmi ma nuzu kitime.

Genesis 17:17 Ibrahim toltuno liti mye a ghantina, a woro nanya kibinai mye, “ Uma su unit ukalt likure ? Sa Sarah ba ba maru akus akut akut akut akut akut akut akut aba ma maru ? ”

Genesis 17:18 Ibrahim woro Kutelle, “ Na ishmaila ma ti ulai nbun fe ! ”

Genesis 17:19 Kutelle woro, “ Nanere, uwani fe Sara ma maru fi gono, uma yicu lisame Ishaku. Meng ba su uduka nighe ninghe nafo nalikawali sa ligan.

Genesis 17:20 Kitene Imaila nna lanza ubeleng fe. Yenen, meng ba su ghe nmari, nba kulu ghe gbardang, ima maru anit likure nin naba, nma ti ghe anit gbardang.

Genesis 17:21 Vat nani meng ba kye uduka ning nin Ishaku, ulenge na Sarah ba maru fi liyiri alele.

Genesis 17:22 Na Kutelle nmala uliru ninghe, Kutelle nuzu unuzu kiti Ibrahim.

Genesis 17:23 Ibrahim yira ishmailu usaun me, vat nale na iwa maru nanya kilari me, vat nale na iwa seru ghe, vat na nit nanya kilari Ibrahim, nafo na Kutelle wa belinghe.

Genesis 17:24 Ibrahim wadi akus akut akut kutocin kubi na iwa dumun kidowo kucuru me.

Genesis 17:25 Shawulu, usaun mye, wa di akus likure nin kulir kubi kongo na iwa dumun kidowo kucuru me.

Genesis 17:26 Kubi kone, Ibrahim nin Smael, usaun me iwa kalu nani.

Genesis 17:27 Vat nanite na iwa maru kilari me, alenge na iwa maru ghe nan nya kilari, nin nale na iwa seru kiti na nan salin dortu Kutelle.

Genesis 18:1 Nene Kutelle nuzu kiti me kiti licin mamre, na awa sosin kutura kutyi nliran liyiri liyirin.

Genesis 18:2 A ghantina iyizi me a yene, yene, anit atat wa yissin nbun me. Na ayene nani, a tirino nani unuzu kibulun nliran a tirino nani.

Genesis 18:3 A woro, “ Cikilari, andi nma seru nkunekune nbun mine, na uwa piru kucin fe ba.

Genesis 18:4 Na iwa seru nmyen a kusu abunu mine, iso kuca kuca.

Genesis 18:5 Ima seru imonli bara idin li. Kimal nani, ima kpillu libau mine, bara na iwa kpilin kitin kucin mine. ” I woro, “ sun nafo na ubelle. ”

Genesis 18:6 Ibrahim tunna a gitirno udu kiti kutyi kitin Sarah, a woro, “ Can udurso litala atat atat ukpila. ”

Genesis 18:7 Ibrahim tunna a ghana kiti naca, a yauna kukam kudya nin nimon icine a nakpa gono kabene, ame tunna a ghantina ghe.

Genesis 18:8 Amini wa yiru ufungal nin mmyen, a kukam ule na awa su, a tarda nani. Ame wang wa yissin nbun mine kupo kuca.

Genesis 18:9 I woroghe, “ Uwani fe Sarah di nweri ? ” A woro, “ Adi nanya kutyi nliran. ”

Genesis 18:10 A woro, “ Nma kpillu kiti fe kubi ko kube. Uwani fe Sarah ma yitu nin gono. ” Sarah wa lanza kibulun kutyi nliran nbun me.

Genesis 18:11 Ibrahim nin Sarra wadi anan nikurfung, nin nayiri acine, Sarah wa malu kiti.

Genesis 18:12 Sarah lanza nkunekune me, a woro, “ Na nmal su meng udu nene ba ? Ucife unan kune wari ? ”

Genesis 18:13 Cikilare woro Ibrahim, “ Iyaghari nta Sarah nasu liburi lisirne, a woro, “ Kidegenere meng ba maru, andi nso kukune ? ”

Genesis 18:14 Na imon icine di nin likara kiti Kutelle ba ? Kubi longo nma kpillu kitife, tutung Sarah ma yitu nin gono. ”

Genesis 18:15 Sarah lanza nkunekune me, a woro, “ Na nwa molu ba, ” Awa lanza fiu, a woro, “ Nanere ba. ”

Genesis 18:16 Anite fita kikane i gya udu kusarin Sodom. Ibrahim wa cinu ligowe nan ghinu inan dursuzo nani.

Genesis 18:17 Cikilare woro, “ Nba kuzu Ibrahim ku ile imon na nba su ?

Genesis 18:18 Abrahim ma so kipin kidya nin likara, vat anit in yii ma su nmang nanya me.

Genesis 18:19 Bara meng yiru nani, ama belli nono me nin kilari me kupo me, inung ma dortu libau ncikilari, isu imon icine nin katwa kacine, bara Cikilare na durso Ibrahim ku imon ile na a belle. ”

Genesis 18:20 Cikilare woro, “ Liwui in Sdomon nin Gomora di gbardang, a alapi mine gbardang.

Genesis 18:21 Nba dak nda yene sa nafo kuculu na idin cinu udak kiti ning. Andi na nani ba, nba yinnu nani. ”

Genesis 18:22 Anite kpilla udu Usodom, Ibrahim wa yissin nbun Kutelle.

Genesis 18:23 Ibrahim da susut a woro, “ Uma molu unit alau nin nanan kulapi ?

Genesis 18:24 Andi anit akut ataun anan katwa kacine di nanya kagbire, uma ti nani ukul, sa ukpilzu kiti nanit bara anan katwa kacine na idi nanya kane ?

Genesis 18:25 Na uwa so nani ! Uba molu unan katwa kacine nin nanan kulapi, na unit alau ma so nafo unan sali kulapi. Na nani ba ! Na uwa su uwucu kidegen ba.

Genesis 18:26 Cikilare woro, “ Asa nse anit akut ataun anan katwa kacine nanya kagbiri, nma sun vat kiti kane bara nani. ”

Genesis 18:27 Ibrahim kawa a woro, “ Nene indin su uliru kiti ncikilari nighe, meng kutin nin kuyok.

Genesis 18:28 Asa anan katwa kacine amui ataun, uma molu vat kagbire bara anughe ? ” A woro, “ Na meng ba molu nani ba, andi nma se akus akut anas nin nitaun. ”

Genesis 18:29 A kuru a belle Yesu ku tutung, a woro, “ Andi ima se anit akut anas kikane ? ” A woro, “ Na meng ba molu anit akut anas ba. ”

Genesis 18:30 Unan kadura Kutelle woro, “ Na meng ba su uliru ba, andi ima se kikane akut atat. ” A woro, “ Na meng ba molu nani ba andi nma se akut atat. ”

Genesis 18:31 A woro, “ Ina su uliru kiti ncikilari nighe. Ima se anit akut kutocin kikane ? ” A woro, “ Na meng ba molu nani bara nani ba. ”

Genesis 18:32 A woro, “ Na uwa su imonli ba, andi nma su uliru bara amui likure ba. ” A woro, “ Na meng ba molu nani bara likure ba. ”

Genesis 18:33 Na Cikilare nkata a belle Ibrahim ku uliru, Abrahim kpila udu kiti lisosin me.

Genesis 19:1 Na anan kadura Kutelle naba wa dak udu Usodom, Lattu wa sosin kibulun Nsodom. Na Lot nyene nani, a fita adi zuru nani, anin tumuno kutyin.

Genesis 19:2 A woro, “ Yenen, Cikilari ! Can udu kilari kucin mine, ilanza umunu nidowo mine. Nin kwui dinding iyisina ipira libau mine. ” I woro, “ Nanere ba, tiba sunu libau nlire. ”

Genesis 19:3 A kifo nani nin likara, itunna itunna ipira kilari me. A su nani imonli, a tursu nani ufungal unanzang, ileo imonli.

Genesis 19:4 Udu kubi na iwadi nmoro, anit nanya kipin, Asodom, anit nin nakune, vat ligozin nanite pitirino kilarin kilare.

Genesis 19:5 I yicila Lot ku idi woroghe, “ Adi anit alenge na iwa dak kitife nkan kitik ? Turno nani udak kiti bite tiyinin nani. ”

Genesis 19:6 Lot nuzu udu kiti mine kibulun kibulun, a tarda kibulun kibulunghe.

Genesis 19:7 A woro nani, “ Na iwa su imon inanzan, nuana nilime nin nishono.

Genesis 19:8 Nene ndi nin nawani ale na iyiru unit ba, meng ba nutun nani kiti mine, isu nani imon ile na idi nin suwe. Na iwa su anit alele imonimon ba, bara na ina piru kiti licin kibulun ning. ”

Genesis 19:9 Inin woro nani, “ Can kikane, bara na una dak nda su ushara nin su ushara. Nene tidin su fi ubeleng nimon icine nbun mine. ” Inani wa piziru Lot ku kang, ida da da molu kibulunghe.

Genesis 19:10 Anite nakpa acara mine inin pitirino Lot ku kiti mine nanya kilare, ikpilla kibulun kibulunghe.

Genesis 19:11 Inani wa molu anit alenge na iwa di kibulun kibulun nlire, na iwa di kibulun kibulun, nafo na iwa din piziru kibulunghe.

Genesis 19:12 Anite woro Lattu ku, “ Umong duku na udi nin fi ? Uwani, nono, nwana, nin vat nimon ile na idi nanya kagbire, nuzu nanya kiti kane.

Genesis 19:13 Bara arik ma molu kiti kane, bara kuculu mine na nuzu nbun ncikilari, Cikilare na tuu nari ti molu nani.

Genesis 19:14 Lot nuzu a belle alugma me, ale na iwa yiru ilugma me, a woro, “ Fitan, nuzu kiti kane, bara Cikilare ma molu kipine. ” Bara na nwani me wadin lanzu nmang.

Genesis 19:15 Na kuleleng nta, nono kadura Kutelle pitirino Lattu ku i woro, “ Fita, yira uwani fe nin nawani fe, ale na idi kikane, bara uwa se ukullu nanya kagbire. ”

Genesis 19:16 Na ilanza fiu, nono katwa me sereghe nin nacara mye, nin na wani na wani me, bara na Cikilare wa lanza nkunekune me.

Genesis 19:17 Na iwa nuzu nani ndas, a woro, “ Suna ulai fe. Na uwa yene ukpillu ba, sa uwa yissin likot ba, sa uwa yissin kitene likup. Na uwa molu ba. ”

Genesis 19:18 Lot woro nani, “ Na, Cikilari.

Genesis 19:19 Bara na kucin fe nse nkunekune nanya niyizi fe, ubeleng katwa kacine fe na una su litinighe umunu ulai ning. Bara na meng wasa nnuzu nanya likup ba, bara imon inanzan wasa nkuru kuzu.

Genesis 19:20 Yene, kipin kane di susut kiti kanga na nma chinu ku. Kiti kane, meng ba se utucu. Na udi nin kubiri ba, nlai ning ma ti ulai.

Genesis 19:21 A woro, “ Yenen, meng wang din su figiri nin fi, na nma tursu kipin kanga na ubelle.

Genesis 19:22 Yisina utucu kikane, bara na nma su imon ile na nba su ba, se upiru kikane. ” Bara nanere iwa yicu kagbire Sar.

Genesis 19:23 Na uwui nuzu kitene ntene, kubi ko na Lot wa piru udu Segar.

Genesis 19:24 Cikilare wa tursu uwuru nin nla unuzu kiti Kutelle unuzu kitene kani udu Usodom nin Gora.

Genesis 19:25 Amini wa molu nigbire nin kipine, vat na lenge na iwa so nan nya nipine, nin nimon ile na iwa nuzu nanya kutyin.

Genesis 19:26 Uwane tunna a gitirno a gitirno a so litino nizinariya.

Genesis 19:27 Nin kwui dinding Ibrahim fita udu kiti kanga na awa yissin nbun Kutelle.

Genesis 19:28 A gitirno udu Usodom nin Gomora, anin yene, nafo ufunu nla nuzu nan nya inye nafo ufunu nla.

Genesis 19:29 Uso nani, na Kutelle wa molu nigbirin kusho, Kutelle lizino nin Ibrahim, a suna Lattu ku nanya nla, kubi na Kutelle ntursu nigbiri kanga na Lot wa so ku.

Genesis 19:30 Lot nuzu kagbirin Soar adi so kitene likup nin nawani ale na iwa di nanghe, bara awa lanza fiu a so Soar. Awa so nan nya kabarak, ame nin nwana me naba.

Genesis 19:31 Ukune me woro ubene, “ Ucif bite ukune, na umon duku nanya nyii ulenge na ama dak kitimine nafo ubellu nyii vat.

Genesis 19:32 Dan, tiwa ni ucif bite nmyen nmyen narau, ti kuzu ligowe nin ghe tiba se nono nivira kiti Ncif bite. ”

Genesis 19:33 Inani wa nazu ucif mine nmyen nin nmyen nkitik kane. Ukune me pira ada so nin ucif me. Na awa yiru kubi ko na adi nmoro ba, sa a fita.

Genesis 19:34 Ukurtunun nkuiye unan burne woro nbene, “ Yene, nso nmoro nin Ncif bite. Na tiwa li nmyen nmyen liyiri lire, upiru upiru ligowe nin ghe, tiba se gono nanya Ncif bite. ”

Genesis 19:35 Inani wa su ucif mine nmyen nmyen nanya kitik kane. Ubebene pira ada so nin ghe. Na ayinno kubi ko na adi nmoro ba, sa a fita.

Genesis 19:36 Awani Alot naba wa seru kitin Ncif mine.

Genesis 19:37 Ubebene mara gono, a ghantina lisa me Mabari. Amere Ucif Nababiya udak kitimone.

Genesis 19:38 Ubebene wang mara gono, a ghantina lisa mye ben-ammi. Amere Ucif Nammi di udak kitimone.

Genesis 20:1 Ibrahim nya kikane udu kusari kusho, adi so nan nya Kedesi nin Sur. Amini wa su lisosin mine udu kagbirin Jerar.

Genesis 20:2 Abrahim woro Sarah, uwani me, bara na awa lanza fiu a woro, “ uwani nighari. ” Ibrahim, Ugo Narari, too Saran ku a yira Sarah ku.

Genesis 20:3 Nin kitik Kutelle wa dak kitin Imalekele nanya nkanang, a woro, “ Yene, uma ku bara uwani ule na una seru, bara uwani une di. ”

Genesis 20:4 Na Imalku wa dudo ghe ba, a woro, “ Cikilari, uma molu anit alau nin anit alau ?

Genesis 20:5 Na ame wa woro, ' A kishono nighari ? ' Awa woro, “ Amere gwana nighari. Nna su ile imone nin kibinai kicine nin kibinai kicine.

Genesis 20:6 Kubi na Kutelle wadi kitik me, Kutelle woroghe, “ Meng yiru bara una su ileli imone nan nya nlau kibinai fe. Meng lanza nkunekune fe na uwa su kulapi nin mi ba, bara nani na nna sun fi udofino ninghe ba.

Genesis 20:7 Nene na ukpila uwani fe udu kitin nles, bara na ame unan liru nin nu Kutelleri, aba ti nlira bara fere, uma ti ulai. Ama andi na ukpila ba, yinno fe nin vat nimon ilenge na idi nangfe. ”

Genesis 20:8 Nin kwui dinding Ibrahim fita ayicila anit me vat, a belle uliru une vat nanya natuf mine. Anite wa lanza fiu kang.

Genesis 20:9 Ibrahim yicila Ibrahim ku a woroghe, “ Inyaghari una su nari ile imone ? Iyaghari nta ti ti kulapi kitife, na una dak nin kulapi gbardang kitene meng nin kipin tigo ning ? Usu ninghinu imon ile na iwa su ba.

Genesis 20:10 Ibrahim woro Ibrahim ku, “ Inyaghari nlanza ile imone ? ”

Genesis 20:11 Abrahim woro, “ Bara meng woro, “ Na idin lanzu fiu Kutelle kiti kane ba. Ima molui meng bara uwani ning.

Genesis 20:12 Kidegenere, ame kishono ning, uwanin Ncife, a na gono ncif ba. Awa so uwani ning.

Genesis 20:13 Nene kubi ko na Kutelle wa nuzu nin mi nanya kilari Ncif ning, nworo ghe, “ Ule katwa kacine na uma su nin mi, vat kiti kanga na tiwa piru, belle nani, ' Amere gwana nighari. '

Genesis 20:14 Ibrahim yira akame nin nakam, acin nin nawani a acin, a nani Ibrahim ku, a nakpa ghe Sarah ku uwani me.

Genesis 20:15 Ibrahim woro, “ Yene, kipin nighe di nbun mine. Son kiti kanga na udi nin suwe. ”

Genesis 20:16 A woro Sarah ku, “ Yene, nna ni gwana fine akus kuzor akut kuzor. Imon ile na idi nanghinu ba, bara nani udi kidegen vat. ”

Genesis 20:17 Ibrahim wa ti nlira kiti Kutelle, Kutelle shino Imalekila ku, uwani me nin nawani me, bara inung wa maru nani.

Genesis 20:18 Bara na Cikilare wa molu vat nilugma nan nya kilari Imalimeleka bara Sarah uwani Ibrahim.

Genesis 21:1 Cikilare wa su Sarah ku, nafo na awa bellu, Kutelle su Sarah ku nafo na awa bellu.

Genesis 21:2 Sarah cizina liburi liboo a mara Ibrahim ku gono nanya kumat me, kubi ko na Kutelle wa belinghe.

Genesis 21:3 Ibrahim yicila Gono me, ulenge na awa marughe, ulenge na Sarah wa marughe Ishaku.

Genesis 21:4 Ibrahim wa kusu Ishaku ku nanya nayiri atat, nafo na Kutelle wa bellinghe.

Genesis 21:5 Ibrahim wadi akus likure, kubi na Ishaku wa marughe.

Genesis 21:6 Sarah woro, “ Kutelle na su meng liburi lisirne, vat nlenge na alanza, ama lanzu nmang. ”

Genesis 21:7 A woro, “ Ghari ma bellu Ibrahim nworu Sarah dinin su nono nibebene ? Ina maru gono nanya kukune nighe. ”

Genesis 21:8 Kubi na Ishaku wa molu ghe, Ibrahim wa su kuculu kang liri longo na Ishaku wa molu ghe.

Genesis 21:9 Sarah yene unite na awa maru Ibrahim usaun Agar, unan Israila, ulenge na awa maru Ibrahim ku.

Genesis 21:10 A woro Ibrahim ku, “ Can uwani ulele nin gono me, bara na gono in wani une ma se ugadu nin gono nighe Ishaku ba. ”

Genesis 21:11 Uleli ulire wa su Ibrahim ku kang bara gono me.

Genesis 21:12 Bara nani Kutelle woro Ibrahim ku, “ Na uwa lanza kibinai fe bara gone nin kucin fe ba. Vat nimon ile na Sarah woro fi, lanza liwui mye, bara nanya Ishaku ima yicu fi likura.

Genesis 21:13 Vat nani, nba su gono kane udu anit gbardang, bara na amere kuwunun fe. ”

Genesis 21:14 Nin kwui dinding Ibrahim fita, ayira ufungal a litala nmyen. Amini wa ni Hagar ku, a to gono ku, a to gone. Anan gone tunna a gya udu kusarin Barsaba.

Genesis 21:15 Na mmyene wa nuzu nanya kusho, a to gono kitene kurum kurum.

Genesis 21:16 A gya adi so kusari kurum nafo kuca. Bara a woro, “ Na meng ma yenu gone ba. ” A so nbun mye, a ghantina liwui kang.

Genesis 21:17 Kutelle lanza liwui gone, kiti kanga na awa di ku, Gono Kutelle yicila Agar ku unuzu kitene kani a woroghe, “ Iyaghari udin su Hagar ku ? Na uwa lanza fiu ba, Kutelle na lanza liwui gone kiti kanga na adi ku.

Genesis 21:18 Fita, yauna gone, uyirughe nin nacara fe, bara meng ba su ghe anit gbardang. ”

Genesis 21:19 Kutelle puno iyizi mye, a yene kuwu nmyen nlai. A nya adi kullo kuwe nin nmyen, a naghe nmyen nmyen nmyen.

Genesis 21:20 Kutelle wa yita nin gone, a kuno, adi so nanya kusho, a so nafo uca.

Genesis 21:21 Awa so nanya kushan Faran, unna me yira uwani me uwani me unuzu kipin Israila.

Genesis 21:22 Kubi kone, Imalimelek nin Tikol, udya na soja me, woro Ibrahim ku, “ Kutelle di nanghinu nanya nile imon na udin su.

Genesis 21:23 Nene su minu isiling nin Kutelle, na uwa su nivira nin mi ba, sa likura ning, sa lisa ning ba, bara katwa kacine na nna su kitife, usu nin mi nin kutyin kanga na una su. ”

Genesis 21:24 Abrahim woro, “ Nma su isiling. ”

Genesis 21:25 Bara nani Ibrahim wa su Imalku ku bara liyiri nmyen na anan katuwa Imalimeleka wa yiru.

Genesis 21:26 A woro, “ Na meng yiru ghari su ile imone ba, ana fe wa belli ninghari ba, na meng na lanza ile imone ba, sei kitimone. ”

Genesis 21:27 Ibrahim yira akame nin nakam a a nakpa Imelekele, inung amphotere su likiri.

Genesis 21:28 Ibrahim wa malu kiti kuzara kuzor kuzor.

Genesis 21:29 Ibrahim woro Ibrahim ku, “ Iyaghari inughere kuzara kuzor na una ke ba ? ”

Genesis 21:30 A woro, “ Uma seru ileli kukam kuzor nnuzu kiti ning, bara inan so ushaida ning meng na kowu kuwe. ”

Genesis 21:31 Bara nani iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kane Bereshaba, bara kikane iwa su isiling.

Genesis 21:32 Inung wa su licin nanya Barsaba. Itunna Ibrahim nin Hokhol, udya na soja me, fita i kpilla udu kipin na Farisawa.

Genesis 21:33 Ibrahim naso kudya ku Barsaba, a yicilla lisa Ncikilari Kutelle un sa ligan.

Genesis 21:34 Ibrahim wa so gbas nanya nmyin na Farisawa ayiri gbardang.

Genesis 22:1 Kimal ni leli imone, Kutelle wa dumun Ibrahim ku, a woroghe, “ Ibrahim, Ibrahim. ” A woro, “ yenen. ”

Genesis 22:2 A woro, “ Yira Usaun fe, unite kibinayi fe, ulenge na udi nin suwe, Ishaku. Can udu nmyin Uru, idi juju ninghe bara upirist na nba bellu fi. ”

Genesis 22:3 Nin kwui dinding Ibrahim fita ayisina kabarak me, ayira nono katwa me naba, a Ishaku usaun me. Amini wa seru tica bara njuju, a fita a gya kiti kanga na Kutelle wa bellu ghe.

Genesis 22:4 Liri lin tat, Ibrahim ghantina acara me a yene kiti kanga na iwa nuzu kitene.

Genesis 22:5 Abrahim woro nono katuwa me, “ Can ligowe nin kajaki, meng nin gono tiba do kikane ti ti usujada, tiba kpillu kiti mine. ”

Genesis 22:6 Ibrahim yira libo na iwa di bara uhadaya, a nakpa gono me Ishaku ku. Amini wa yiru ufungal nin kusangali, itunna ikpilla ligowe.

Genesis 22:7 Ishaku woro Ibrahim ucif me, a woro, “ Ucif ning ! ” A kawa nenge, “ Yene, usaun ning. ” A woro, “ Yene, ufungal nin kuca, kukam na idi bara uhadaya ? ”

Genesis 22:8 Ibrahim woro, “ Usaun Kutelle ma yenu ukam bara uhadaya, usaun nin. ” Itunna idaa ligowe.

Genesis 22:9 Ida kiti kanga na Kutelle wa belinghe, Abrahim wa ke kiti kanga na awa ke, a tarda kuca, a tarda usaune Ishaku, a tarda ghe kitene kutet kitene kuca.

Genesis 22:10 Ibrahim nakpa ucara me a yauna kusangali a molu Gono me.

Genesis 22:11 Gono kadura Kutelle yicila ghe unuzu kitene kani a woro, “ Ibrahim, Ibrahim ! ” A woro, “ yenen ! ”

Genesis 22:12 A woro, “ Na uwa tolu ucara fe ba, na uwa su ghe imonimon ba, bara Nene nyiru fe din lanzu fiu Kutelle, na uwa lanza gono kibebene fe bara meng ba. ”

Genesis 22:13 Ibrahim ghantina iyizi me a yene, yene kudya kukam kurum nin nabunu me. Abrahim nya adi yiru kukame a juju ninghe nafo upirist bara usaune.

Genesis 22:14 Abrahim yicila lisame Israila. Bara nani idin belu “ kitene likup NCikilare ba yene. ”

Genesis 22:15 Gono kadura Kutelle yicila Ibrahim ku tutung unuzu kitene kani.

Genesis 22:16 Aworo, “ Nwa su isilli nin litining ” nworo Kutelle, bara na una su imon ile na una su, na uwa lanza Gono kirum fe ba bara meng,

Genesis 22:17 Kidegenere meng ba su fi nmari, nmini ma ti nono fe gbardang nafo niyini kitene kani, nafo kuca na adi licin kurawa, kuwunun fe ma se ugadu na nan nivira mine.

Genesis 22:18 Vat nawurmi in yii ma su nmari nanya kuwunun fe, bara na una lanza liwui ning. ”

Genesis 22:19 Ibrahim kpila kiti na nan katuwa me, I fita i gya udu Bersaba. Ibrahim wa so nanya Barsaba.

Genesis 22:20 Kimal ni leli imone, I belle Abraham ku, “ Yene Malka na marka na maru gono nakor gwana fe.

Genesis 22:21 Usaun me Hussa, a gwana me buz, nin Kuhuel ucif Arm,

Genesis 22:22 Keso, Hazau, pilda, Jedlaf a betuel ku. ”

Genesis 22:23 Kuhuel mara rebeka ku. Anit kulire na Makaka wa maru Nhoro ku, gwanan Ibrahim.

Genesis 22:24 Uwane, ulenge na iwa yiccughe reuma, ame wang wa maru Tubak ku, Aham, Tahahu a Makaka.

Genesis 23:1 Sarah wa duru akus likure nin nakalt akut kutocin.

Genesis 23:2 Sarah ku wa ku kagbirin Karboba, kilare Ururoni, nanya nmyin Ncanaan. Abrahim da udu kuculu Sarah a su liburi lisirne.

Genesis 23:3 Ibrahim fita kiti nkul me a woro anan Hetita, a woro,

Genesis 23:4 “ Bara na meng kuparari nin nkon kuparari nan ghinu. Kighe kiti lisosin libowe nan ghinu, bara meng nan se ukusu nkul ning. ”

Genesis 23:5 Ahetita kawa Ibrahim ku, I woro,

Genesis 23:6 Yenjen nari, Cikilari, lanza nari. Fe unan tigo Kutelleri nanya bite. Kurso kumat fe nan nya nikurfung bite, na umon mine ba tursu kissek me kiti fe ba, usu kuca fe ku. ”

Genesis 23:7 Ibrahim fita, a sughe usujada kiti nanit kutyin udu kiti na Hetita.

Genesis 23:8 A woro nani, “ Andi nibinai mine di nin su in seru ukul ning nbun ning, lanzan meng, i belle Afron usaun Shar,

Genesis 23:9 Na awa ni mmyen mmyen Maserah, ule na adi likot kunene. Na a ni nani ikurfunghe nanya mine nafo kiti kissek. ”

Genesis 23:10 Ame Hefon wa so nanya na nit Heta. Afon Hetita kauwa Ibrahim ku nanya nlanzu nnonon Heta, vat nale na iwa piru nanya kagbire, a woro,

Genesis 23:11 Na, Cikilari ning, lanza meng, nma nifi kunene. Nna nifi kunene nin kuwule na adi nan nya kane. Nna nifi nbun nanit alenge na idi nanya me. Yenje kuca fe. ”

Genesis 23:12 Ibrahim deu usujada nbun nanit ntene.

Genesis 23:13 Aworo Afhron ku nbun nanit in yie, a woro, “ Yinna nin mi. Meng ba seru ikurfung kunene. Yiring kiti ning, meng ba kye nkul ning. ”

Genesis 23:14 Hefon kawa kitin Ibrahim, a woro,

Genesis 23:15 Na meng lanza nani, Cikilari ning, nlanza nani, kutyi kutyin akut akut anas nin nikurfung, iyizari uleli imone ? Dofi kuca fe. ”

Genesis 23:16 Ibrahim lanza Afon ku. Abrahim yira Afurun ku imon ile na awa bellu kiti na nit Heta, akus akut atat nin nikurfunghe.

Genesis 23:17 Kipin Afhron, ulenge na awa di kagbirin Rkpela, nbun mamre, ugirbe nin kuwut na iwa di nan nye, nin naca vat na iwa di kunen, vat likot mine vat likot.

Genesis 23:18 Ibrahim kusarin Ibrahim, nbun nnonon Hetita, vat na lenge na iwa piru nanya kipine.

Genesis 23:19 Kimal nani, Ibrahim wa sessu uwani me Sara ku nanya nzirgin mmyen mmyen mamre, uleli Ururoni, nanya nmyin Nkannan.

Genesis 23:20 Kumene nin kuwule na iwa di nan nya kanga na iwa su Ibrahim ku kiti lisosin libowe kiti na Hetita.

Genesis 24:1 Ibrahim wa di akune, akuru ayiri gbardang, Cikilare wa su Ibrahim ku nanya nimon vat.

Genesis 24:2 Abrahim woro kucin me, ukune kilari me, ulenge na awa dinin tigo kitene nimon vat, a woro, “ Yira ucara fe kubunu ning,

Genesis 24:3 Nba su minu acara kitin Cikilari Kutelle kitene kani nin Kutelle in yii, uwa su usaun nighe uwani nanya nawani na Hananiyawa na ndi nanya mine ba.

Genesis 24:4 Asa ucinu udu kipin kanga na nwa maru, udu kiti likura ning, uyiru uwani udu usaun ning Ishaku. '

Genesis 24:5 Ucife woroghe, “ Na uwani wasa a dofini ba udu kipin kane ba ? Nma ti usaune ku udu kipin kanga na una nuzu ku ? ”

Genesis 24:6 Ibrahim woro ghe, “ Yenjen uwa dursu usaun nighe ku ba.

Genesis 24:7 Cikilari Kutelle kitene kani, ulenge na ana yirui unuzu kilarin Ncif ning, nan nya kutyin nko na nwa maru, ulenge na awa belli, a woro, ' Meng ba nifi uyi ulele kiti likura fe, ama tuu gono kadura me nbun fe, umunu gono nighe uwani kikane.

Genesis 24:8 Bara nani andi na uwane dinin su adofino fi ba, uba se lau nanya licin kane. Vat nani na uwa tursu usaune kikane ba. ”

Genesis 24:9 Kucine tarda ucara me kubunu Ibrahim Cikilari me, a su ghe isilin kitene nile imone.

Genesis 24:10 Ucife yira kabarak akut likure nan nya kabarak ncikilari me, amini wa yiru imon icine na Cikilare wa di nanghe. A fita a nya Umesopotamia udu kipin Nahor.

Genesis 24:11 Atunna a nonko agono nikurfung ndas nanya kagbire, udu kibulun nmyen. Kimal liyiri liyirin, kubi ko na nmyen din cinu udas.

Genesis 24:12 A woro, “ Cikilari Kutelle Ibrahim Cikilari ning, lanza nkunekune ning kitimone, usun nkunekune kitin Cikilari ning Ibrahim.

Genesis 24:13 Yenen, Meng yisin kibulun nmyen, a nawani na lenge na idi nanya kipin din cinu udursu nmyen.

Genesis 24:14 Ulono kubura na meng belli, ' Kpillo kuwatang fe nsono, ' a woro, ' sun nmyen, meng tutung ma kuru nli akamfe, ' nanere na una su kucin fe Ishaku ku. Nin nanere meng ma yinnu una su nkunekune kitin Cikilari ning. ”

Genesis 24:15 Na a wa malu ubellu nliru, inughere wa nuzu rebeka, ulenge na iwa maru Mabuel, usaun Makaka, uwanin Nhoro, gwanan Nhor, gwanan Ibrahim.

Genesis 24:16 Uwane wadi kang nin yenju, uwani, na unit wa yiru ilugma ba. Atunna a ghana kibulun, a kullo imon mye, a ghana udu.

Genesis 24:17 Kucin dofino ucin zuru mye, a woro, “ Qing ning nmyen nmyen nmyen nmyen nanya nmyen fe. ”

Genesis 24:18 A woro, “ sun nmyen, Cikilari. ” Atunna a ghantina kuwut me ncara me a nakpa ghe nmyen nmyen.

Genesis 24:19 Kube na awa sono nsono, a woro, “ Nma su nmyen nmyen nan nya kabarak fe, udu kubi ko na idin sonu. ”

Genesis 24:20 Atunna a tursu kuwatan me nan nya mmyen. Akuru a gya udu kibulun anan tizu nmyen, a gutun nono kabarak me vat.

Genesis 24:21 Unite dursuzo ghe. Amini wa piziru nworu ayinno sa Cikilare na su libau me, sa na.

Genesis 24:22 Na anang kagisin nagbergenu nso nsonu, unit yira figiri nizinariya, ukulung akut kutocin nanya nacara mye, akut likure nikurfung.

Genesis 24:23 A tiringhe, “ Fe ghari ? Belle nani. Ucife di kiti bite kiti kanga na tidi nanya kilari Ncif fe ? ”

Genesis 24:24 A woro, “ Menghari uwanin Buduel, usaun Makaka, ulenge na awa maru Nhoror ku.

Genesis 24:25 A woroghe, “ Tidinin nikurfung nin nikurfung gbardang nan nya bite, a kiti kanga na tidi kuzu. ”

Genesis 24:26 Unite lanza liburi liboo adofino Cikilare.

Genesis 24:27 a woro, “ Unan nmariari Cikilari Kutelle Ibrahim Cikilari ning, ulenge na awa sun katwa kacine me sa kidegen kiti Cikilari ning ba, Cikilare na durui meng udu kilari linuana ncikilari ning. ”

Genesis 24:28 Kucin nuzu a belle ileli imone nan nya kilarin ncif mye.

Genesis 24:29 Nene Ibekka wa di nin gwana ule na iwa yiccughe Lanana. Alaban gya udu kiti nnit udu kibulun.

Genesis 24:30 Na ayene fiyini nan nya nacara nles me, a lanza ulenge imon na ules me woro, “ Ule unite nbellu uleli imone. ” Na ada kitin nit unit, awa yissin kibulun kibulun kibulun.

Genesis 24:31 A woro, “ Can, unan nmari kiti ncikilari ! Inyaghari nta uyissin ndas ? Meng na kye kilari, nkan kiti ngono kabarak. ”

Genesis 24:32 Unite pira nanya kilare. Anan kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin na nan kabarak, nin nabunu na nite na iwa di nanghe.

Genesis 24:33 Ato nani imonli, a woro, “ Na meng ba li imonli ba, se nbelin uliru nighe. ” Anin woro, “ Belli. ”

Genesis 24:34 A woro, “ Meng kucin Ibrahimari.

Genesis 24:35 Cikilare na su Cikilare ku kang, ana se ukulu. Amini na ni nikurfung, akame, ikurfung, nin nizinariya, acin, acin, kabarak, kagisin nakara.

Genesis 24:36 Sara, uwani ncikilari nighe, awa maru gono kiti ncikilari nighe kubi kongo na awa ti. Amini wa ni ghe vat nimon ilenge na adinin.

Genesis 24:37 Cikilare wa su nivira nin mi, a woro, ' Na uwa seru usaunighe uwani nan nya nawani na Hananiyawa, na idin nan nya ntene mine ba.

Genesis 24:38 Ama can udu kilari Ncif ning, udu kiti likura ning, uyiru uwani udu usaun ning. ”

Genesis 24:39 Meng woro ncikilari ning, ' iyaghari na uwani ma dofini ba.

Genesis 24:40 A woroi nenge, “ Cikilari ulenge na ndin cinu nbun me ama tuu gono kadura me nanghinu, ama dursu libau fe, umini ma seru gono ning uwani nanya likura ning nin kilari Ncif ning.

Genesis 24:41 Asa udaa kiti likura ning, asa udaa kiti likura ning, asa iyinna fi na ima ni fi ba, uba so lau nanya licin nighe. ”

Genesis 24:42 Nene nna dak kibulun, nworo, “ Cikilari, Kutelle NCikilari nin Ibrahim Cikilari ning, andi uyisin libau kanga na ndin cinu udue,

Genesis 24:43 Yene, meng yisin kibulun nmyen, asa kubura na ama nuzu nda gutun nmyen, nma woro, ' nakpi nmyen nmyen nmyen nanya nmyen fe,

Genesis 24:44 A worei, ' Fere wang sono, meng wang ma su nmyen nan nya kabarak fe. ' Ulelere uwani ulenge na Cikilare na ke udu kitin Saun Ibrahim. ”

Genesis 24:45 Na nwa malu ubellu nkpilizu nan nya kibinai ning, inughere rebeka nuzu nin kuwatin mye nan nabunu me. A tolo kibulun a ta nmyen nmyen, nworo nani, nakpa meng nmyen. ”

Genesis 24:46 Atunna afita a tursu imon ncin mye kiti mye, a woro, ' sun nmyen, nma kuru nli akamfe wang. ” Nwa su nmyen, a naghe nmyen nmyen.

Genesis 24:47 Ntiringhe, nworo, ' Fe ghari ? ” A kawaghe, a woro, ' Meng ushonon Buhuel, usaun Naxor, ulenge na Makaka ina maru ghe. Nnin nakpa figiri ninghe, a ukpila ncara mye.

Genesis 24:48 Nwa su liburi libo, nzazina kiti Kutelle, nmini nmari Cikilare, Kutellen Cikilari ning Ibrahim, ulenge na awa durui libau kidegen, mba seru uwanin gwanan Cikilari ning bara gono me.

Genesis 24:49 Andi anung din su nkunekune nin katwa kacine kiti ncikilari ning, belle nani, andi na nani ba, belle nani, nma kpillu ncara ulime sa ncara ugule. ”

Genesis 24:50 Lanana nin betuel kawa iworo, “ Ulele unuzu kiti ncikilari. Na tiwasa ti belin fi imon inanzang ba, sa imon icine ba.

Genesis 24:51 Yene rebeka nbun mine, yira nani idi cinu, a so uwani ncikilari fe, nafo na Cikilare na bellin.

Genesis 24:52 Na kucin Ibrahim wa lanza uliru mine, a zazina kutyin nbun Kutelle.

Genesis 24:53 Ucife yauna imon ikurfung nin nizinariya nin nizinariya a imon ikurfung a nakpa rebeka ku. Amini wa ni gwana me nin nene imon ichine.

Genesis 24:54 Kikanere Bulus nin Barnabas wa li imonli, ame nin nanit alenge na iwa di ligowe nanghe. Na itunna ifiya liyiri, a woro, “ Can udu kitin Cikilari ning. ”

Genesis 24:55 Unuane nin naname woro, “ Na kwanyana lai so nanghinu nafo ayiri likure, nin nani ima kpillu. ”

Genesis 24:56 A woro nani, “ Na iwa molui ba, bara na Cikilare na durso libau ning, sun meng ku udu kitin Cikilari ning. ”

Genesis 24:57 I woro, “ Ti yicila kwanyana tidi tiringhe. ”

Genesis 24:58 I yicilla rebekka i woro ghe, “ uma du nin nnit ulele ? ” A woro, “ Nba du. ”

Genesis 24:59 Itunna ighantina rebeka ku, gwanan Ibrahim, nin nale na idi nanghe.

Genesis 24:60 I tiza rebeka ku i woroghe, “ Unuana bite, sun anit akut akut likut, a likura fe nan se ugadu na nan nivira mine. ”

Genesis 24:61 Arebekka nin nawani me fita, isono kabarak, idofino ninite, a yira rebekka ku, a nya.

Genesis 24:62 Ishaku wa cinu udu kusarin Bari-lahai-roi, bara na awa so nkan kusari kusho.

Genesis 24:63 Na nin dandaunu ba, Ishaku nuzu udu kusari kurum. Na a ghantina iyizi me, a yene atuf din cinu.

Genesis 24:64 Nene rebeka ghantina acara me a yene Ishaku, a ghana kitene kabarak.

Genesis 24:65 A woro gono katuwa me, “ Ghari unite na adin cinu nanya kusho nbun bite ? ” Ame kucin woro, “ Ame Cikilari ning. ” A yauna likurfunghe a shono kunin.

Genesis 24:66 Kucin belle Ishaku ku vat nimon ile na awa su.

Genesis 24:67 Ishaku yira rebecca ku udu kilarin Sarah, unne, a yira rebeka ku, a so uwani me. Awa dinin su mye, Ishaku lanza nkunekune me bara uwanin Sarah, uname.

Genesis 25:1 Ibrahim yira uwani, lisa mye ketura.

Genesis 25:2 Amini wa maru Izimana ku, Jekana, medan, Mamana, Jishbok, Suah.

Genesis 25:3 Jexana mara Jebana ku, Temana a dedan. Usaun Nadada wadi Assourim, Utusiim, Aumumim.

Genesis 25:4 Usaun Mamanu wadi : Afa, Afer, Hanok, abida nin eldaa. Anit alele vat nonon Hetura.

Genesis 25:5 Ibrahim wa nizu Ishaku vat nimon ilenge na adumun.

Genesis 25:6 Nene kiti na nan nwani nawani me, Ibrahim wa ni nikurfung, a to nani kiti Ishaku usaun me, kubi ko na awa di nin lai, udu kusari kurawa.

Genesis 25:7 Nene ayiri nlai in Ibrahim wa ti akus akut akut akut akut kutocin nin nitaun.

Genesis 25:8 Abrahim tunna a kuzu. Abrahim wa ku nan nya kumat kucine, udya nin liyiri, a durso nani kiti nanit me.

Genesis 25:9 Inug Ishaku nin Smael, nono me, iwa kye ghe nan nya nzirgin nmyen Kefelah, Usaun Shar Hetita, ule na kudi susut nin mamre.

Genesis 25:10 Kilene na Ibrahim wa seru kiti na Hetita. Kiti kanga na Ibrahim wa seru kiti na Hetita. kikane iwa kele Ibrahim ku nin Sarah uwani me.

Genesis 25:11 Nene, kubi na Ibrahim wa ku, Kutelle wa su Ishaku ku usaun me. Ishaku so kupoon Kaara-lahai-roi.

Genesis 25:12 Isaun Imaila, usaun Ibrahim, ulenge na Agar, uwanin Sarah, wa maru Ibrahim ku.

Genesis 25:13 Inug lisan nnono Imaila, nafo na iwa di nanya kuji mine. Usaun Imaila wadi nebajot, a Kedara, adbeel, a mibsam,

Genesis 25:14 Rma, duma, massa,

Genesis 25:15 Hadada, tema, jetur, nafis, nin Kedma.

Genesis 25:16 Alelere ansaun Imaila, nin nidowo mine, nanya nilari mine, nin niti lisosin mine, akut likure nanya nadu mine.

Genesis 25:17 Ileli ayiri nlai in Ismaila wa di akus akut atat nin kutocin. Amini wa molu kidowo me a ku kuzu.

Genesis 25:18 Amini wa so nan nya Havila udu Sur, likot mmyen in Israila, udu Uasuru. Amini wa nonko lisosin mine vat.

Genesis 25:19 Alelere abiri Ishaku, usaun Ibrahim. Ibrahim wadi uchifin Ishaku.

Genesis 25:20 Ishaku wa duru akus akut anas, kubi na awa yiru rebeka ku, uwanin Bufuel, Urshalima, unuzu Nmesopotamia, unan nwana Lanana unan Israila.

Genesis 25:21 Ishaku tirino Cikilare ku bara uwani me, bara na awa nuzu. Cikilare lanza ghe, a uwanin wani me rebekka wa su liburi lisirne.

Genesis 25:22 Na nono nibebene yisina nanya mye, a woro, “ Andi nanere udi, iyanghari ile imone ? ” A nya adi tiringhe kiti Kutelle.

Genesis 25:23 Cikilare woroghe, “ Among anit duku nanya kibinei fe, anit naba ba nuzu nanya kibinei fe. Ligozi mine ba katin nani, unit ubene ma seru unan kibene. ”

Genesis 25:24 Na ayiri nmaru nmaru nmaru mye, iwadi nikurfung nanya liburi me.

Genesis 25:25 Usaun cizinu nuzu ikurfung, vat iwa di nafo uborodi. Iwa yicu lisa me Isau.

Genesis 25:26 Kimal nani, gwana me nuzu, unuzun ucara me kifoghe, a yicila ghe Yakubu. Ibrahim wadi akus akut kutocin kubi na Ibrahim wa maru nani.

Genesis 25:27 Nono katwa we tunna iwufuno. Asau wa di unan nikurfung, unan nikurfung, a Yakubu unit urumari na awa so nanya nilari.

Genesis 25:28 Ishaku wadi nin su Isau ku, bara na a wa li imonli, rebeka wadi nin suu Yakubu ku.

Genesis 25:29 Yakub kpila imonli, esau tunna a nuzu nanya kusho, a ghantina nani.

Genesis 25:30 Iwa woro Yakubu ku, “ Kurno nin nla nla ulele, bara indin lanzu nkonu. ” Bara nanere iwa yicu lisame Aedom.

Genesis 25:31 Nin nani Yakub woro, “ Kpilla nin cizinu fe kiti ning. ”

Genesis 25:32 Isavu woro, “ Yenen, nma kuzu, iyari ncizinu ncizinu nighe ? ”

Genesis 25:33 Yakub woroghe, “ Kpillo nin mi kitimone. ” A su ghe isilin, a shino nin cizinu me udu kitin Yakubu.

Genesis 25:34 Ibrahim wa ni Ishau ku ufungal a imonli. Awa li a sono, a fita a gya. Bara nani Isau kpina uburnun cizinu me.

Genesis 26:1 Nene kukpon wa di nanya inye ba, nin nikurfung ncizunu ulenge na awa di ayiri Ibrahim. Inani wa do Ugerara udu kitin Imalimeleka, Ugo na Farisawa.

Genesis 26:2 Cikilare nuzu kiti me a woro, “ Na uwa piru Umasar ba, ama so nan nya ntene na nma bellu fi.

Genesis 26:3 Son lisosin mine nanya kutyin kane, meng ba so nanghinu, meng ba su fi nmari, bara meng nin kuwunun fe mba ni vat ntene, nma yisinu uyinnu na nna su ucif fe Ibrahim ku.

Genesis 26:4 Ima ti nono fe gbardang nafo iyini kitene kani, nba nizu nono fe vat nyii alele, anit vat in yii ma su nani nmari.

Genesis 26:5 Bara Ibrahim wa lanza liwui ning, amini na dortu uduka ning, uduka ning, uduka ning, uduka ning. ”

Genesis 26:6 Ishaku wa so in Gerar.

Genesis 26:7 Na anit nanya kiti kilare tiringhe bara uwani me, a woro, “ A kishono nighari. ” Awa lanza fiu a woro, “ uwani nighari, bara na anit nanya kane ma molughe bara rebeka, bara na awa di nin nijasi kang.

Genesis 26:8 Na ayiri gbardang wa di kikane, Imalku, ugo na Hararya tunna a ghantina kibulun, a yene Ishaku din nmoru nin wani me Ishaka.

Genesis 26:9 Ibrahim yicila Ishaku ku a woro, “ Anughere uwani fe. Iyanghari nta nworo, ame kishono nighari ? ” Ikawa ghe, bara nworo na meng ba kuzu bara uwani une. ”

Genesis 26:10 Ibrahim woro, “ Inyaghari una su nari ile imone ? Umong unit wa kuzu nin nwani fe, bara na unari nari. ”

Genesis 26:11 Ibrahim kpada anite vat, a woro, “ vat nlenge na a dudo unit ulele sa uwani me, ama se ukullu. ”

Genesis 26:12 Ishaku naso nanya kagbiri kane, a se likum liyiri lole, bara Kutelle nsu ghe nmari.

Genesis 26:13 Unite tunna a ghantina kang a nuzu nbun, udu kubi ko na iwa se udya kang.

Genesis 26:14 Awa di nin nimonli, akam, nin nikurfung gbardang. A Farisawa lanza fiu mine.

Genesis 26:15 Vat nidowo alenge na acin Ncif me wa gutun kubi kongo na ucif me Asraila wa kuzu kubi kongo na ucif me Ibrahim wa su.

Genesis 26:16 Ibrahim woro Ishaku ku, “ Can nari, bara na ukatin nari kang. ”

Genesis 26:17 Ishaku nya kikane adi so nan nya kurawan gherar, adi so ku.

Genesis 26:18 Ishaku kuru a koco tibulun nmyen na Ibrahim ucif me wa gutun, bara na Israila wa kuzu, kubi na Ibrahim wa ku. Inani wa nizu nani tizogo nafo na ucif me wa yiccu nani.

Genesis 26:19 Acin Ishaku wa kuzu nan nya kurawan gherar, i se kuwu nmyen nlai.

Genesis 26:20 Anan kaduran Jarari fita nin na nan kataa Ishaku, i woro, “ nmyen ulelere. ” Inani wa yicu kuwe lisa Abika, bara na ilanza uliru nin ghe.

Genesis 26:21 Itunna itursu kuwu kunanzang, itunna isu uliru kitene kane. Inani wa yicu lisame sitna.

Genesis 26:22 Amini wa nuzu kikane a ghantina kuwu kudya, na iwadi nin nkunekune me ba. Amini wa yiccughe Koshiba, a woro, “ Nene na Cikilare na su nari ukunekune, tidin lanzu nmang nan nya inye.

Genesis 26:23 Kimal nani, Yesu nuzu udu Bersaba.

Genesis 26:24 Na nin molu kubi ba, Cikilare nuzu kitime a woro, “ Menghari Kutellen Ibrahim ucif fe. Na uwa lanza fiu ba, bara na meng di ligowe nin fi, nba su fi nmari, bara Ucif nin Ibrahim. ”

Genesis 26:25 Kimal nani, Awa ke umong uhadaya, a yicila lisa Kutelle. A kifoghe kutyi nlire. Acin Ishaku nuzu kibulunghe kikane.

Genesis 26:26 Ibrahim tunna a nya kitin Yesu unuzu gherarari, Azuzat, unan licin me, nin Tikol, udya na soja me.

Genesis 26:27 Ishaku woro nani, “ Iyaghari nta ida kiti ning ? Anung na nari, inani na tuyi kiti mine. ”

Genesis 26:28 I woro, “ Tina yene Cikilare di nanghinu. Bara tiworo, ' Na tidi nin nayi akone nati bite nin fi tiba su likiri nanghinu.

Genesis 26:29 Na uwa su nari imon inanzan ba, nafo na arik na su fi imon inanzang ba, nafo na tiwa su nin fi gegeme ba. Nene fe unan nmari Ncikilari. ”

Genesis 26:30 Awa su nani nikurfung, ileo isono.

Genesis 26:31 Nin kwui dinding I fita, idi su isilin, Ishaku tunna a gya udu kiti me nin tucu.

Genesis 26:32 Na liyiri lole, acin Ishaku da ida belinghe kitene kuwu kanga na iwa gutunghe, I woro, “ Ti se nmyen. ”

Genesis 26:33 Amini wa yicu ghe Serek. Bara nani lisa kipine wadi beer-sheba udak kitimone.

Genesis 26:34 Nene na Isavu wa duru akus akut anas a yira Jegudi ku, uwanin Beri unan Hetita, nin Bemamat, uwanin Aelon Heuvi.

Genesis 26:35 Iso nivira nin Ishaku ku nin rebekka.

Genesis 27:1 Na Ishaku nkuno, na ayene iyene ba, ayicila Isau usaun me kukune a woroghe, “ Gono ning ! ” A kawaghe, “ Yeneng. ”

Genesis 27:2 A woro, “ Yene, ndi seng, na meng yiru lirin nkul ning ba.

Genesis 27:3 Nene, yira ikurfung fe, uca fe, nin nca fe, unuzu nanya kusho idi seru imonli kiti ning.

Genesis 27:4 Yene imonli, nafo na ndi nin su ning, duyi ndi li imonli, bara ulai ning na su fi nmari sa nku. ”

Genesis 27:5 Nene Ishaka wa lanza kubi na Ishaku wa su usaune Isawa ku. Iwa nya udu kusho adi seru imonli udu kiti ucif me.

Genesis 27:6 Nene rebeka woro Yakubu usaun me, “ Yene, Nlanza ucife din liru nin gwana fe Israwa, a woro,

Genesis 27:7 Dan nin nimonli, su nin nli nimonli, nma li imonli, nma li imonli nbun Ncikilari, se nku. ”

Genesis 27:8 Nene, usaun ning, lanza uliru ning, nafo na nbellin fi.

Genesis 27:9 Can kiti nakam idi yirui akus akalt aba, nsu nani imonli bara Ucif fe, nafo na adi nin suwe.

Genesis 27:10 Asa uyira ucife, ame ma li imonli, bara Ucif fe na su fi nmari kimal nkul me. ”

Genesis 27:11 Na nin molu kubi ba, Yakub woro Arebekka ku, “ Yakub gwana ning di unan nikurfung, meng unit ulanghari.

Genesis 27:12 Bara Ucif nighe wa molui, nma yitu nbun me nafo unan nivira, nba su liti ning unanzang, na nmari nmari ba.

Genesis 27:13 Une woroghe, “ Ina su uliru nighe kitinighe, usaun ning, lanza liwui ning, ucinu idi du nin mi. ”

Genesis 27:14 Amini nya ada yiru usaune. Une tunna asu imonli, nafo na ucif me wa dinin suwe.

Genesis 27:15 A yauna imon nikurfung Ishau, gono mye ukune, ule na awa di nanghe nanya kilari, a tursu usaune Yakubu ku.

Genesis 27:16 Ata abunu nikurfunghe kitene nabunu me, kitene likot likot me.

Genesis 27:17 Amini wa nakpa imonli, ufungal ule na awa gutun, nacara Yakubu usaun me.

Genesis 27:18 Unite dofino ucif me a woro, “ Ucif ning. ” Unite woro, “ yenen, fe ghari, usaun nighe ? ”

Genesis 27:19 Yakub woro ucif me, “ Mere Isau uburne fe. Nsu nafo na ubelli. Fita usillo, nli imonli ning, bara kibinai fe nan se nmari. ”

Genesis 27:20 Ishaku woro usaune, “ Iyaghari ile imone na umal se nene, usaun ning ? ” A woro, “ Cikilari Kutelle fe na nakpa ghe nbun ning. ”

Genesis 27:21 Ishaku woro Yakubu ku, da susut, meng ba piziru fi, gono nin, andi fere Saun, usaun nighe, sa ba ? ”

Genesis 27:22 Yakub da kiti ncif me Ishaku, a ghantina ghe a woro, “ liwui di liwui Yakubu, a acara anan cara Isaun. ”

Genesis 27:23 Na ayinno ghe ba, bara na acara me wa di nafo abunu Isavaun gwana me. Amini wa su ghe nmari.

Genesis 27:24 A woro, “ Fere usaun nighe esau ? ” A woro, “ Mere. ”

Genesis 27:25 Aworo, “ Dan nin mi, nli imonli ning, usaun ning, bara ulai ning na ti fi nmari. ” Na a da ninghe, ame wa lii. A da ninghe nmyen nmyen narau, anin sono.

Genesis 27:26 Ucife Ishaku woroghe, “ Dan kiti ning udi suu ning, usaun ning. ”

Genesis 27:27 Ada a sughe usuu. Na ayira ufungal nidowo me, a su ghe nmari, a woro, “ Yene, ufungal Nsaun ning nafo ufungal kunen ulenge na Kutelle na su.

Genesis 27:28 Kutelle na nifi uwuru kitene kani nin nikurfung kutyin, a ufungal gbardang nin nmyen narau.

Genesis 27:29 Awurmi ma su fi katwa, anan tigo ma sufi usujada. Son Cikilare kiti nuana fe, a nono ncif fe ba su fi usujada, ulenge na adin tizu fi unzu nmari, ulenge na adin su figiri kitife so nmari.

Genesis 27:30 Kubi na Ishaku wa malu ubolu Yakubu ku, kubi na Ishaku wa nuzu nbun Ishaku ucif me, gwana me Ishau wa nuzu nanya kunen me.

Genesis 27:31 Ame litime wa su imonli, ada ni ucif me, a woro, “ Cif ning fita idi li imonli Gono me, bara kibinai fe nan se nmari. ”

Genesis 27:32 Ucife Ishaku woroghe, “ Fe ghari ? ” A kawa, “ Menghari usaun fe Isavaun. ”

Genesis 27:33 Ishaku lanza fiu kang, a woro, “ Ghari ule na ana su imonli, ukpila nin mi ? Nwa li imonli vat, ucizunu fe, nsa nmari, Meng ba su nani nmari.

Genesis 27:34 Na Isavu nlanza uliru Ncif me, a ghantina liwui kang nin likara kang a woro, “ Cif nin meng wang, Ucif ning. ”

Genesis 27:35 Ame woroghe, “ gwana fe nda kinu, ana seru nmari fe. ”

Genesis 27:36 A woro, “ Ina yicu lisame Yakubu, bara na ana rusuzu nari utat ba. Ana seru kumat nighe. Nene ana seru nmari ning. ” A woro, “ Na udi nin sun nmari kiti ning ba ? ”

Genesis 27:37 Ishaku kpana a woro Isaun ku, “ Nna su ghe Cikilari kiti fe, meng na su vat linuana me nafo acin me, nna ni ghe imonli nin nmyen narau. Iyaghari meng ba su, gono nin ? ”

Genesis 27:38 Iwa woro ucif me, “ Ucife, udi nin nmari kirum ? Bara meng wang, Ucif ning. ” Itunna a ghantina liwui kang, a ghantina liwui kang.

Genesis 27:39 Ucife Ishaku kawa, a woroghe, “ Yene, kiti lisosin licine in yii ma so kiti lisosin me, nin kuca kitene kani kitene kani.

Genesis 27:40 Fe ma ti ulai nin likum fe, uma su katwa nin gwana fe. Ama kubi kongo na uma molu, uma ti libowe nnuzu likot fe. ”

Genesis 27:41 Aesau wa kiffo Yakubu ku bara nmari na ucif me na su ghe, a woro nanya kibinayi me, “ Ima dak susut nin liyirin Ncif nighe, nma molu gwanan Yakubu ku. ”

Genesis 27:42 Kubi na Ibrahim wa bellin rebeka ku. A to ayicila Yakubu ku, usaune, a woroghe, “ Yene, gwana fe Isau din lanzu nkunekune fe a molu fi.

Genesis 27:43 Nene, gono ning, lanza liwui ning, fita udu Ukaran, udu kitin Lanana, gwana ning, udu kagbirin Haran.

Genesis 27:44 Son ligowe ninghe ayiri gbardang, udu kubi ko na tinana nayi me nkpila.

Genesis 27:45 Asa ubeleng tinana nayi gwana fine kitife, amini wa yinnin imon ile na una su ghe, nma tuu, nma tuu fi unuzu kikane. Iyanghari nma lanzu nkunekune mine vat liri lirum ?

Genesis 27:46 Ibrahim woro Ishaku ku, “ Ina su ulai ning bara anan nnono Itith. Andi Yakub ba seru uwani kane nanya nawani in nyii ulele, iyaghari nta nma ti ulai ? ”

Genesis 28:1 Ishaku yicila Yakubu ku, a na ghe nmari, a woro, “ Na uwa seru uwani nanya nawani Nkananan ba.

Genesis 28:2 Fita udu Umesopotamia, udu kilari Buhuel, ucif nnufe, udu Umesopotamia, idi seru uwane nanya nawani Nlaban, gwanan nnufe.

Genesis 28:3 Kutelle ule na adi vat nin likara, ma su figiri, a durso fi gbardang, bara utoltuno anit gbardang.

Genesis 28:4 Na aba nifi nmari ncif ning Ibrahim, udu fere, a udu kuwunun fe, inan se ugadu kipin kanga na Kutelle na ni Ibrahim ku.

Genesis 28:5 Ishaku tunna a too Yakubu ku, a nya Umesopotamia udu kitin laban, usaun Butuel, Usirti, gwanan rebekka unan Yakub nin Isau.

Genesis 28:6 Nene na Isavu yene nworu Ishaku nmari ku, a yira ghe udu Umesopotamiya, a yira ghe uwani kikane, kubi na awa nin nmari ku, a woroghe, “ Na uwa seru uwani nanya nawani Nkananan ba.

Genesis 28:7 Na Yakub nlanza ucif me nin nna me a nya udu Umesopotamia.

Genesis 28:8 Na esau yene nworu uwanin Kananiya dinin likara nbun Ishaku ucif me.

Genesis 28:9 Iwa nya udu kitin Imaila, a yira Mabatata ku, uwanin Imaila, usaun Ibrahim, gwanan Nbabajotu, bara uwani me.

Genesis 28:10 Yakub nuzu nanya Barsaba, a nya udu Haran.

Genesis 28:11 A kpila kiti kanga na awa cinu kikane, bara na uwui wa piru. A yauna litala lole, a tarda kunin kitene liti me, a so kiti kane.

Genesis 28:12 Atunna ayita nin nimonli, a yene kibulung puno nan nya inye, litino me kpila udu kitene kani. Alenge na nono kadura Kutelle wa nuzu idin cinu kitene kane.

Genesis 28:13 Nene yene, Cikilare yissina kitene, a woro, “ Mere Cikilari Kutelle Ibrahim ucif fe, nin Kutelle Ishaku. Na uwa lanza fiu ba, meng ba nifi unin nin likura fe.

Genesis 28:14 Ikuwunun fe ma yitu nafo ufunu inye. Uba nuzu kusari kurawa, udu mmyen, udu nnuzu, a udu kusari kitene. Kitene fe, nin kuwunu fe, vat kuji in yii ma su nmang nan nya fe.

Genesis 28:15 Yene, meng ba yitu nanghinu. Nba sunfi libau longo na uba du, nma kpilu fi udu kipin kane. Bara na meng ba sun fi ba, se nsu ile imon na nna bellu fi. ”

Genesis 28:16 Yakub fita nanyan nmoro me a woro, “ Bara Cikilare di kitene kane, na meng yiru ba. ”

Genesis 28:17 A lanza fiu a woro, “ Kiti kanga na idin lanzu fiu ! Na uleli imone ba, nafo kilari Kutelle, kikaa tutung kibulun kitene kani. ”

Genesis 28:18 Nin kwui dinding Yakub fita a yauna litala longo na awa tursu liti me, a kifoghe nafo litala, a gutun litala a gutun liti mye.

Genesis 28:19 Amini wa yicu kiti kanga na iwa yicu lisame Betel-Kutelleari, kikaa na iwa cizin lisan kagbire wadi Betel.

Genesis 28:20 Yakub su ndursuzu, a woro, “ Andi Kutelle di nin mi, anin se ucindu libau longo na ndin cinu udue, a niyi imonli nli nimonli,

Genesis 28:21 Kubi ko na nma kpillu udu kilari Ncif ning, Cikilare ma so Kutelle ning.

Genesis 28:22 Kitala longo na nkifoghe nafo litala, ma so kilari Kutelle, tutung vat nimon ile na uma ni, mba niminu imon likure. ”

Genesis 29:1 Yakub tunna a ghantina abunu me a gya udu kusari kusho, udu kiti Nbanana, usaun Butuel, Usirna, gwanan rebeka, uwanin Yakubu nin Isau.

Genesis 29:2 Na ayene, yene kuwut nan nya kusho. Idi kikane na akam atat wa sosin kikane, bara unuzu kurawa kone idin nizu akame, litala libauwe wadi kang.

Genesis 29:3 Nono nakam vat wa pitirino, itunna ikpilla litala nan nya kibulun kibulun, isono akame, itunna itunna i kpila kibulung kibulunghe udu kiti lisosin me.

Genesis 29:4 Yakub woro nani, “ linuana, anung anan weri ? ” I woro, “ Tina nuzu Haran. ”

Genesis 29:5 A woro nani, “ Iyiru Lanana usaun Naxor ? ” I woro, “ Ti yiru. ”

Genesis 29:6 A woro nani, “ Idi gegeme ? ” I woro, “ Uso gegeme. Nene yene, Sahela din cinu nin nakam.

Genesis 29:7 Yakub woro, “ Idi nin lirin gbardang, na kubi nda pitirino akame ba. Can akame i nya idi su imonli. ”

Genesis 29:8 I woro, “ Na tidi nin likara ba, se anan libya vat wa pitirino, itursu litala nnuu kupe, tima nizu akame nmyen. ”

Genesis 29:9 Kubi ko na awa din nliru nanghinu Sahela wa dak ligowe nin nakam Ncif mye, bara na awa malu ule.

Genesis 29:10 Na Yakub nyene Sahela ku, uwanin Lanana, a kukam Nlaban, gwanan ngwana me, a da ada tursu litala nnuu kupule, a na akam Nlaban, gwanan ngwana me.

Genesis 29:11 Yakub yita nin su Shawulu ku, a ghantina liwui me, a kuculu.

Genesis 29:12 A durso Shawel ku a woro, “ Amere gwanan Ncif mye, usaun Arikaka. ” A gya adi belle ucif me ile imone.

Genesis 29:13 Na Lanana nlanza tigbulang Yakubu, usaun gwanan me, atunna a zuroghe, a sughe usuu. Awa ninghe kilari mye. A belle Lanana ku vat ile imone.

Genesis 29:14 Lanana woroghe, “ Fere kidowo ning nin kidowo ning. ” Awa so ligowe ninghe nlon kubiri.

Genesis 29:15 Lanana woro Yakubu ku, “ Bara na fe gwana nighari, na uma su katwa nin ba ? Belli iyari uduk fe ? ”

Genesis 29:16 Nene Lanana wadi nin nawani aba. Lisa me wadi Levi, a lisame wadi rHel.

Genesis 29:17 Liya wadi iyizari, Nene Sahela wadi gegeme nin yenju.

Genesis 29:18 Yakub wadi nin su Shawel ku, a woro, “ Meng ba su fi katwa akus kuzor bara Shawulu ubene fe. ”

Genesis 29:19 Lanana woroghe, “ Uma nizu ghe kitife, nworu nnakpa ghe kitin mong unit. Son ligowe nin mi. ”

Genesis 29:20 Yakub wa suzu Shawulu ku akus kuzor, nafo ayiri bat, bara na awadi nin su me.

Genesis 29:21 Yakub woro Lanana ku, “ Nani uwani ning, bara na ayiri nighe nkulu, mba dak kitife. ”

Genesis 29:22 Lanana tunna a pitirino anit vat kiti kane, a su ubuki nilugma.

Genesis 29:23 Na kuleleng wadi, a yira lyh ushono me, ada ninghe kitin Yakub, a pira kitime.

Genesis 29:24 Alaban wa ni uwani me Iliya ku nafo kucin me Iliya.

Genesis 29:25 Ukurtunun nkuiye, na ayene Iliya ku, a woro Lanana ku, “ Iyaghari ile na una su nin mi ? Na meng na su katuwa nanghinu bara rakhel ? Iyanghari nta umolui ? ”

Genesis 29:26 Ame Lanana woro, “ Na imon ile na tidi nanya kiti bite ba, nworu ana ni ubene udu ukune ba. ”

Genesis 29:27 Tere ufungal ulele, nba nifi une wang bara katwa kanga na uma su kitinighe akus kuzor. ”

Genesis 29:28 Yakub su nani, a kulo ukurfunghe. Alaban wa ni uwani me rakhel ku nafo uwani me.

Genesis 29:29 Lanana wa ni uwani me bilha ku uwani me.

Genesis 29:30 A pira kitin Shelel, a wadi nin su Shawulu ku ukatin Laaya ku. Amini wa su Shawulu ku akus kuzor.

Genesis 29:31 Na nin molu kubi ba, Cikilare yene nworu Iliya wa nari, a puno ukunekune me, Nene rHel wadi nsali kumat.

Genesis 29:32 Lia cizina liburi libo, a mara gono, ayicila lisa mye ruuben, bara a woro, “ Cikilare yene uniu ning. Nene na ules ning ma yitu nin su ning. ”

Genesis 29:33 A kuru suna tutung adi maru gono. Akuru a woro, “ Bara na Cikilare nlanza nna nari, ana ni meng ulenge wang. ” A kpaghe lissame Simeon.

Genesis 29:34 Akuru a suna tutung a mara gono, a woro, “ Nene unit nighe ma yitu nanghe, bara na nna marughe nono atat. ” Bara nanere iwa nii lisa me Levi.

Genesis 29:35 Akuru a suna tutung a mara gono, a woro, “ Nene meng ba zazunu Cikilare. ” Bara nanere iwa yicu lisa me Yahuda. A fita a maru kumat.

Genesis 30:1 Na rakhel yene a wa maru kumat kitin Yakub, a lanza nkunekune nin nwani mye, a woro Yakubu ku, “ Yinna nin nono, andi na nani ba, meng wang ma ku. ”

Genesis 30:2 Yakub nana ayi kang nin Shelel, a woro, “ Na meng kiti Kutelle, ulenge na ana kye fi kumat nnufe ? ”

Genesis 30:3 A woro, “ Yene, kucin nighe Bamha. Dan kiti mye adi maru fi nati ning, meng wang ma se gono nanya mye. ”

Genesis 30:4 Awa ni Abilha ku uwani me udu uwani me, Yakub pira kitime.

Genesis 30:5 Balha wasu liburi libo, a mara Yakubu ku gono.

Genesis 30:6 rHel woro, “ Kutelle na su ushara ning, amini na lanza liwui ning, a nani gono. ” Bara nanere iwa nii lisa me dan.

Genesis 30:7 Balha, uwanin Shawulu, kuru a kuru a maru gono kube kiti Yakubu.

Genesis 30:8 rHel woro, “ Ina su licin nin nwani ning, nmini wa se likara. ” Amini wa ni lisa me Kutaliari.

Genesis 30:9 Na lea yene nworu ama maru kumat, a yira Salpa ku, uwani me, a nakpa ghe udu kitin Yakub.

Genesis 30:10 Salpa, kucin liya, tunna a mara Yakubu ku gono.

Genesis 30:11 Iliya woro, “ Ucaun. ” A ghantina lisa me gad.

Genesis 30:12 Salpa, kucin liya, kuru a mara Yakubu ku gono kube.

Genesis 30:13 Iliya woro, “ Unan mmariari meng, bara na awani ma ti nmari. ” A kpada lisa me Ashar.

Genesis 30:14 Nanya nayiri ngirbi, Subenu tunna a gya, a se kuculu nan nya ntene a da ninghe kitin Taa, uname. Shawulu woro Laaya ku, “ Nani, nakpa imonmon usaun fe. ”

Genesis 30:15 Bara nani Iliya woro, “ Na ucaun fe na una seru ulese ? Uma seru udondong ngono ning wang ? ” La Sahela woro, “ Bara nani, na a so nanghinu liyiri lire bara nono nidofe. ”

Genesis 30:16 Nin kuleleng Yakub nuzu nanya kunene, Lia nuzu a duro ghe a woro, “ Uma dak kitinighe, bara na nna seru fi bara kumat ngono ning. ” Kitik kane awadi nanghe.

Genesis 30:17 Kutelle lanza liya ku, amini wa ghantina a mara Yakubu gono nikoro kutocin.

Genesis 30:18 Iliya woro, “ Kutelle na ni uduk ning, bara nna ni kubure nighe kiti nnit ning. ” A kpila lisa mye isakar.

Genesis 30:19 Lia nanan liburi libo tutung kuru a mara kitin Yakubu Usaun kuzor.

Genesis 30:20 Iliya woro, “ Kutelle na ni imonli ugegeme. Nene unit ning ma yinnu nin mi, bara nna marughe nono kutocin. ” A yicila ghe Zubulun.

Genesis 30:21 Kimal nani, awa maru gono, a yicila lisa me dina.

Genesis 30:22 Kutelle lizino nin Shawel, a lanza ghe Kutelle, a puno ukunekune me.

Genesis 30:23 A cizina liburi libo, a mara gono, a woro, “ Kutelle na yiru imon ncin ning. ”

Genesis 30:24 A yicila ghe Yusufu, a woro, “ Na Kutelle da nin gono kibebene kitime. ”

Genesis 30:25 Nene kubi na rakhel wa maru Yusufu ku, Yusufu woro Lanana ku, “ Turno meng gya udu kiti lisosin ning, udu kipin nighe.

Genesis 30:26 Yira na wani ning nin nono nibebene alenge na nna su fi katwa, nnan nya, bara uyiru katwa kanga na nna su fi.

Genesis 30:27 Lanana woroghe, “ Andi nma se useru nkunekune fe, meng lanza nworu Kutelle na su meng nmari bara fere. ”

Genesis 30:28 Yira uduk fe kiti ning, nba niyi. ”

Genesis 30:29 Yakub woroghe, “ Fe yiru imon ile na nna su fi, nin nimon ile na akam fe wadi nin mi,

Genesis 30:30 Bara imon gbardang na udin cinu nbun ning, awa ti gbardang kang, Cikilare na su fi nmari nan nya nidowo ning. Nene kome kubiari meng ba su kilari ning ? ”

Genesis 30:31 Ame woroghe, “ Iyaghari nba nifi ? ” Yakub woroghe, “ Na uwa nii imonmong ba. Asa usu nani, nma kuru ntursu akam fe tutung.

Genesis 30:32 Na nin molu kubi ba, na akam fe vat nuzu ikurfung vat na kam lau nan nya nakam. Iba se uduk.

Genesis 30:33 Ulau ning ma kpilui liyiri liyirin, kubi ko na uba seru uduk ning nbun mine, vat nimon ile na idi nikurfung sa uwuru nan nya nakam, nin nimon ile na idi nin konu nanya nakam.

Genesis 30:34 laban woroghe, “ Iba so nafo na ubellu fe. ”

Genesis 30:35 Na nin molu kubi ba, a kpada nono nibo nikurfung nin nikurfung, vat nikurfung nin nikurfung, vat nimon ile na iwa di nin nimon icine, a nakpa nani nanya nachara nono katuwa me.

Genesis 30:36 Amini wa yiru ucin nayiri atat kitimine nin Yakubu. Yakub wa su ukam na kam Lanana.

Genesis 30:37 Yakub yauna litala nikurfung, a kuca, a litala. Amini wa wultuno nidowo nikurfung.

Genesis 30:38 Amini wa tarda nikurfunghe nan nya nikurfung, nan nya nikurfung, bara kubi ko na akame wa dak ida sono, nan nya nidowo mine, kubi na iwa dak ida sono.

Genesis 30:39 Amma akame wa kuzu nan nya nidowo, idi maru agono nikurfung, nikurfung, nin tiyom.

Genesis 30:40 Inug Yakub kpada agono nibebene, a yisina nin nakam Nlaban ba, vat nimon icine na iwa di nanya nakam Lanana. Amini wa ceo akame bara litime, na a shino nani nin nakam Lanana ba.

Genesis 30:41 Nene, kubi ko na akam nasu liburi lisirne, Yakub kifoghe nan nya nikurfung nbun kuzara, inan se ukurtunu nikurfung.

Genesis 30:42 Vat nani, kubi ko na akame wa maru, na a taghe imonli ba. Bara nani imon inanzan wadi kiti Lanana, a imon icine kitin Yakubu.

Genesis 30:43 Unite wadi nin likara kang. Awa di nin nakam gbardang, acin, acin, kabarak, kabarak, nin kajaki.

Genesis 31:1 Yakub lanza ubelen nono Ilabanana, nworu, “ Yakub wa seru vat nimon ile na ucif bite, nin nimon ilenge na idi nanya Ncif bite. ”

Genesis 31:2 Yakub yene Lanana ku, a yene, na awa di nin ghe nafo uburne ba.

Genesis 31:3 Cikilare woro Yakubu ku, “ Can udu kipin ncif fe, udu kuji fe, meng ba so nanghinu. ”

Genesis 31:4 Yakub tunna a yicila Sahela ku nin Laa udu kusho kiti nakam me.

Genesis 31:5 A woro nani, “ In yene ucif mine na adi nin mi nafo uburne ba, bara Kutelle Ucif ning di nin mi.

Genesis 31:6 Inung atimine yiru nworu nna su Ucif mine katwa nin vat likara nighe.

Genesis 31:7 Ucif mine wa lanza nkunekune ning, amini na seru uduk ning likure nin na be. Bara nani na Kutelle wa yinin a durso ghe imon inanzan ba.

Genesis 31:8 Asa a woro nani, ' Imon nikurfung ba so uduk fe, vat akame ma maru akimon. Asa a woro, ' Akame ma seru uduk fe, vat akame ma maru lau.

Genesis 31:9 Kutelle wa yiru akam Ncif mine a nakpa nani.

Genesis 31:10 Kube na akam wa malu kiti, ntunna nyene iyizi nyene, nnuzu kitik, in yene, akam na iwa nuzu kitene nakam nin nakam wa di nin nikurfung.

Genesis 31:11 Gono Kutelle woroi nanya nkonu, “ Yakub ! ' Nworo, ' Yenghari. '

Genesis 31:12 Atunna a woro, “ Yenje, vat na kune, ale na idin nuzu kitene nikurfung, nin nikurfung, bara nna yene vat nimon ilenge na Lanana din su fi.

Genesis 31:13 Menghari Kutelle, ulenge na ana durso fi Israila, kiti kanga na una tursu kibulun kibulun. Nene fita, nuzu nanya kipin kane ukpilla udu kipin fe. ”

Genesis 31:14 La Sahela nin Levi kpana i woro, “ Na tidi nin nikurfung sa ugadu nanya kilari Ncif bite ?

Genesis 31:15 Na tiwa su ghe nafo agbergenu ba, bara na ana molu nari a molu ikurfung.

Genesis 31:16 Vat nimon nacara na Kutelle na yiru ucif bite, amere unere nin nono bite. Nene nani su vat nile imon na Kutelle na bellu fi. ”

Genesis 31:17 Yakub fita a ghantina nono me nin nawani me kitene kabarak.

Genesis 31:18 Amini wa yiru vat nimon ilenge na adumun, vat nimonli na awa seru nanya Nmesopotamia, udu kitin Ishaku ucif me, udu kagbiri Nkananan.

Genesis 31:19 Nene na Laabanu wa nya a tursu akame. Ame rHel wultuno imon inanzan Ncif mye.

Genesis 31:20 Nene Yakub ghantina Lanana kunan Arirawa, bara na awa dursuzughe uliru ba.

Genesis 31:21 Atunna a gya nin nimon vat na adinin me, a ghana kurawe, a ghana udu likup in Garada.

Genesis 31:22 Nene iwa bellin Lanana ku liri lin tat nworu Yakub wa gya.

Genesis 31:23 A yauna nwana me ligowe, a ghantina ghe udu akus kuzor, a yira ghe nanya likup in Garada.

Genesis 31:24 Nin kitik Kutelle da kitin Lanana Asirna nanya nkanang kitik, a woroghe, “ Yenje uwa bellu Yakubu ku imon inanzang ba. ”

Genesis 31:25 Nene Lanana yira Yakubu ku, Yakub wa kye kutyi me kitene likup, a Lapa nin nuana me kitene likup in Garada.

Genesis 31:26 Lanana woro Yakubu, “ Inyizari una su nani ? Ina nuzu nin na wani nighe nafo anit na idi nivira nin kusangali ?

Genesis 31:27 Asa ubelli ubelli, nmini wa tuu fi nin liburi liboo, nin liburi liboo, ticin nin nalang.

Genesis 31:28 Na uwa yinnin nsuzu nono ning nin na wani ning ba. Nene una su imon inanzan.

Genesis 31:29 Nene ucara ning di nin likara nworu nsu fi imon inanzan, bara Kutelle Ucif mine wa bellin kiti ning, ' Yenje uwa bellin Yakubu ku imon inanzang ba. '

Genesis 31:30 Nene na udin cinu ucin du, bara na udi nin su ukpillu kilari Ncif fine. Iyaghari nta una molu Kutelle nighe ? ”

Genesis 31:31 Yakub kauwa a woro Lanana ku, “ Bara nna lanza fiu bara uwa rusuzu nawani fe nin nimon ilenge na idi mun.

Genesis 31:32 Vat ulenge na iyeneghe kiti Kutelle, na awa se ulai ba. ” Nene na Yakub yiru Shawilu uwani me, na awa yinnin ba. ” Nene na Yakub, na Yakub wa dursuzo nani ba.

Genesis 31:33 Alaban pira nanya kilarin Yakub, nanya kutyi liya Iya, a nanya kutyi nliran liya. Na a se ba, a pira nanya kilarin Laaya.

Genesis 31:34 Ame Shawulu yira alalang, a tarda nani nan nya nikurfung kabarak, a so kitene mine.

Genesis 31:35 Awa woro ucife, “ Na uwa lanza ayi ba, Cikilari ning, bara na meng wasa nfita nbun fe ba, bara ndi nin su nawani nilugma. ” Amini wa piziru, na ayeneghe ba.

Genesis 31:36 Yakub lanza ayi, a cizina uliru nin Lanana. Yakub woro Lanana ku, “ Iyaghari kulapi nighe ? Iyaghari kulapi ning, bara na una dofini ?

Genesis 31:37 Bara na una lanza vat nikurfung ning. Inyaghari nse imon ile na idi kilari fe ? Yira kikane nbun na nan linuana nin na nan linuana, inan wucu kidegen nati bite.

Genesis 31:38 Na nwadi nanghinu akus akut aba. Akam nin nabunu fe na iwa maru ba, na nwa li akam na kam fe ba.

Genesis 31:39 Na iwa gutun fi nin nimon ile na ina bilisu fi ba. Nwa kurtunu nikurfung lirin nin kuculu kitik kitik.

Genesis 31:40 Nwa di ncin nin liyirin, nin kitik nin liyirin, nkanang nnuzu nanya niyizi ning.

Genesis 31:41 Nene meng wa di akus akut kutocin nanya kilari fe. Nwa su fi akus likure nin nakut kutocin bara na nono fe naba, a akus kutocin bara akafe, bara nani unari uduk ning likure nin naba.

Genesis 31:42 Andi na Kutelle Ncif ning, Kutelle Ibrahim, nin fiu Ishaku na wa di nin mi ba, bara nani uwa sun nnuzu nin mi ba. Kutelle wa yene ulalang ning nin katwa nacara ning, amini wa dursuzo fi udu ubun.

Genesis 31:43 Lanbanu kawa a woro Yakubu ku, a woro, “ Awani anughere, a nono nibebene nighari, a imon ilenge na udin yenju, nighari. Iyaghari meng ba su nani nene, sa nono mine na ina maru nani ?

Genesis 31:44 Nene da, na tiwa su likiri, meng nin fe, inan so ushaida kiti mine nin fi. ” A woroghe, “ Yene, na umong unit di nanghari ba. Yene Kutelle unan ushaida kitinighe. ”

Genesis 31:45 Yakub yauna litala a tardaghe litala.

Genesis 31:46 Ya Yakub woro nuana me, “ Yiran atala. ” I pitirino atala inin su likup. Inin leo ileo kitene likup.

Genesis 31:47 Lanana yicila ghe jegar-sahaduta, Yakub wa yicu ghe Zaka-shahaduta.

Genesis 31:48 Lana woro Yakubu ku, “ Yene, likup longo na nna yissin nbun ning nin fi adin bellu ushaida. ” Bara nani iwa yiccughe kagbiri.

Genesis 31:49 Isa Israila wa woro, “ Na Kutelle ba kpillu kiti ning nin fi, asa ti ghantina nati bite. '

Genesis 31:50 Asa utoltuno awani ning, asa uyira alugma nin nwani ning, andi na umong duku na adi nanghirik ba.

Genesis 31:52 Andi na meng ba dak kitife ba, sa fe wa dak kitining kitene likup lirum ba.

Genesis 31:53 Kutelle Ibrahim nin Kutelle Nahor ma su ushara nati bite. ” Yakub su isilin nin lanzu fiu Ncif me Ishaku.

Genesis 31:54 Yakub wa gutun nmii kitene likup, ayicila linuana me ileo imonli. Inin li imonli iso kitene likup.

Genesis 31:55 Nin kwui dinding, Lanana fita, a suzo nono me nin na wani me, ata nani nmari, a kpilla udu kiti me.

Genesis 32:1 Nin kubiri bat, Yakub nya udu ncin me. Na ayene, ayene kusangan Kutelle na idin su kiti lisosin me, nono kadura Kutelle wa zuroghe.

Genesis 32:2 Na ayene nani, Yakub woro, “ Ligozin Kutelle ulelere. ” Amini wa yicu kiti kanga na iwa yicu kinin Hmakhanayim.

Genesis 32:3 Kitene nani, Yakub tunna a too anan kadura nbun me udu kitin Saun gwana me, udu kipin Sirun, kusarin Israila.

Genesis 32:4 Kitene nikurfung, a kpada nani aworo, ' I belle Cikilare Isau ku, nanere kucin fe Yakub woro, ' Nwa so ugan nin Lanana, nso kikane udak nene.

Genesis 32:5 Kitene nikurfung, nwadi nin nabunu, nikurfung, acin nin nawani, nto nda bellin ncikilari nighe, bara meng se ukunekune kitife. ”

Genesis 32:6 Kitene nani, anan kadura Kutelle kpilla kitin Yakubu i woro, “ Tina dak kitin gwana fe Isau, ame din cinu udu kitife nin nakune akut anas. ”

Genesis 32:7 Nin nani, Yakub lanza fiu kang, a lanza fiu. Amini wa ceo anit alenge na iwa di nanghe, a akame, a akame, udu kiti na soje.

Genesis 32:8 Kitene nikurfung, a woro, “ Asa Isau din cinu udu kiti likum a molu unin, likura nba se utucu.

Genesis 32:9 Yakub woro, “ Kutelle Ibrahim Ucif ning, Kutelle Ishaku, Kutelle Ishaku, Cikilari, ulenge na una woro, ' Can udu kipin fe, udu kipin fe, meng ba su fi gegeme.

Genesis 32:10 Ndi nikurfung vat katwa kacine nin kidegen kanga na una su kucin fe. Bara nin litining ndaa kurawan urdun ulele, bara nene nso anan likum naba.

Genesis 32:11 Lizinon nin nayi akone, nan nya nacara Isaun gwana ning, bara meng din lanzu fiu nworu awa dak ada molei, ucif nin nono.

Genesis 32:12 Kidegenere, nworo, “ Nba su fi gegeme, nma ti likura fe nafo kuca kurawa, na iwasa isuro bara gbardang mye ba.

Genesis 32:13 Kitene nlon liyiri, a ghana kitik kane. Amini wa yiru imon ile na adi nin suwe udu kitin Saun, gwaname.

Genesis 32:14 Amon ikurfung akut aba, aduu akut aba, akame akut akut aba, anit akut kutocin.

Genesis 32:15 Anit akut atat na idin piziru, nin nono nibebene, akut akut akut atat, akut atat, akut akut kutocin, nin nikurfunghe likure.

Genesis 32:16 Kiti nikurfung, a nakpa nani nacara na nan katuwa me, vat nikurfunghe. A woro nono katuwa me, “ Can nbun ning, isu ukpilizu nan nya nakam nin nakam. ”

Genesis 32:17 Kiti nikurfung, a kpada unan burne, a woro, ' Asa gwana ning esau ma piziru fi a tiringhe, “ Fe ghari, a kikanga na udin cinu udue ? Ghari ule na idin nbun fe ? '

Genesis 32:18 Kubi ko na uba bellu kucin fe Yakubu, nafo ufillu na ana tuu kiti ncikilari nighe Isau, ame wang din cinu kidung bite.

Genesis 32:19 Nan nya nikurfung, a kpada unan burne nin ntat, nin vat nale na iwa cinu kupo na kame, a woro, ' Ima su Isaun ku nafo nanere, asa iyeneghe.

Genesis 32:20 Nan nya kubiri ba iworo, ' Yene, kucin fe Yakub din cinu kidung bite. ” Bara a woro, “ Nba su litinighe nin nfillu na adin cinu nbun me, nin nani nma yenu litininghe, vielenere ama yinnu litinighe.

Genesis 32:21 Na ufunue wa cinu nbun me, ame nin liyiri longo na idin cinu nbun me. Amini wa kuzu liyiri lole nanya likup.

Genesis 32:22 Na nin molu kubi ba, a fita ayisina, ayira na wani me naba, anan nibebene, a nono me likure nin naba, a pira ncin Jikbok.

Genesis 32:23 Amini wa yiru nani, a nuzu kurawe, a da vat nimon ilenge na adumun.

Genesis 32:24 Kitene nikurfung, Yakub wa so usame. Among unit wa yisina nanghe udu liyirin.

Genesis 32:25 Kitene nikurfung, na ayinno nworu na awa yinnin ba. Amini wa dudo kibulun nikurfung me, ugisin nikurfung Yakubu, na ayisina nin ghe.

Genesis 32:26 Kitene nikurfung, a woro, “ Cannari, bara uwui nda. ” A woro, “ Na nma tuu fi ba se uyinnu nin mi ba. ”

Genesis 32:27 Yuhana woro, “ Inyaghari lisafe ? ” A woro, “ Yakub. ”

Genesis 32:28 Kitene nikurfung, a woro, “ Na ima yicu lisafe Yakubu ba, ama Israila, bara na una su likara nin Kutelle nin na nit usurne.

Genesis 32:29 Kitene nikurfung, Yakub tiringhe, a woro, “ Kpiliza lisafe. ” A woro, “ Iyaghari nta udin tirino lissa ning ? ” A kiffo ghe kikane.

Genesis 32:30 Kiti kusari kurum, Yakub yicila lisame Kiel, “ Bara nna yene Kutelle ncara udu litife, nlai nighe na se utucu. ”

Genesis 32:31 Kube na uwui wadin cinu udue, uwui ghana, na awa cinu ukpilizu Kutelle. Amini wa piziru nsirti me.

Genesis 32:32 Kitene nikurfung, na anit Israila wasa ileo nimonli nikurfunghe udak kitimone ba, bara na awa dudo likuran Yakubu udu kitimone ba, bara na awa dudo kubaga nikurfung Yakubu udu kitimone.

Genesis 33:1 Na ayene iyizi ayene, ayene Yakub din cinu nin nakune akut anas. Amini wa molu nono nibebene kiti Iliya, Shawulu, nin nawani ale na iwa di nanghe.

Genesis 33:2 Amini wa ni acin nibebene nin nono mine, Iliya nin nono me kidung, Sahela nin Yusufu kimal mine.

Genesis 33:3 Amini wa cinu nbun mine a tumuno kutyin kuzor, udu kubi ko na awa dak kitin gwana me.

Genesis 33:4 Aesau gya adi zuru nin ghe, a toltuno ghe, a toltuno ghe, a tumuno liti mye, itunna itunna kuculu.

Genesis 33:5 Na ayene iyizi me, ayene nawani nin nono, a woro, “ Iyaghari ilele di nanghinu ? ” Aworo, “ nono nibebene na Kutelle na su kucin fe. ”

Genesis 33:6 Awane nin nono mine da kitime ida sughe usujada.

Genesis 33:7 Lia nin nono me da ada sughe usujada. Na ilanza nani, Yusufu da ada sughe usujada.

Genesis 33:8 Ame Barnabas woro, “ Iyaghari vat likura ule na nna su ? ” Yuhana woro, “ Nba se ukunekune in niyizi ncikilari fe. ”

Genesis 33:9 Awa woro, “ Meng di nin nimon gbardang, gwana ning, vat nimon ile na idi infe. ”

Genesis 33:10 Yakub woro, “ Andi meng na se useru nkunekune, sere ufillu nin nacara ning, bara meng yene litife nafo na umong yene litife Kutelle, umini wa lanza nkunekune ning.

Genesis 33:11 Yira ubellu nighe na nna dak kitife, bara Kutelle na lanza nkunekune ning, meng di nin nimon vat. ” A kpada ghe, a yira.

Genesis 33:12 A woro, “ Can ti nya kiti kicine. ”

Genesis 33:13 Ucife woroghe, “ Cikilari nighe yiru nono nibebene nin nikurfung, bara nani asa ndursu nani nanya nlon liri, vat nakam ma kuzu.

Genesis 33:14 Na nin molu kubi ba Cikilari nighe da nbun kucin me, meng wang ma su likara libau na idin cinu nbun ning, a nafo na nono nibebene, udu kubi ko na nma dak kiti ncikilari nighe Usiir. ”

Genesis 33:15 Iwa woro, “ Meng ba sun umong nanya nanit alenge na idi ligowe ninfi. ” Aworo, “ Iyanghari ? Bara meng nse nkunekune nanya niyizi Cikilari ning. ”

Genesis 33:16 Kimal nayiri kone, esau kpilla libau udu Usiir.

Genesis 33:17 Kimal nani, Yakub kpilla udu Zakut. Amini wa kye kutyi udu kiti nimonli me. Bara nani lisa me iwa yicu lisame Ekotot.

Genesis 33:18 Yakub kpilla udu kagbirin Shekim, ulenge na kudi nan nya nmyin Nkannan, kubi na awa nuzu kusarin Apadan-Aririya, a cizina uliru nbun kipine.

Genesis 33:19 Amini wa seru imonli kudya kanga na awa kye kutyi me, unuzu kitin Hamor, Ucifin Shechem, akus likure.

Genesis 33:20 A kiffo kiti kanga na awa yicu lisa me “ Almon Kutellen Israila.

Genesis 34:1 Nene dina, ushono Laa, ulenge na awa maru kitin Yakub, nuzu ada yene anan nyulele.

Genesis 34:2 Kubi na Shehem, usaun Hamor Hori, unan tigo in yii, a yeneghe, a ghana ligowe ninghe, a dursuzo.

Genesis 34:3 Ulai me wadi nin nayi akone nin Tina, uwanin Yakubu, amini wa di nin suwe, a cizina ukpilizu nan nya kibinai kibebene.

Genesis 34:4 Ahem woro Hamor ku, ucif me, a woro, “ Yira uwani ulele uwani une. ”

Genesis 34:5 Na Yakubu nlanza adin nanzu uwani mye dina, a nono me wa yita ligowe nin nakam me nanya kusho. Yakub yisina udu kubi ko na iwa dak.

Genesis 34:6 Hamor, ucif Shechem, nuzu kitin Yakubu a bellinghe.

Genesis 34:7 Na nono katuwa Yakubu nuzu nanya kusho, na ilanza nani, itunna itunna isuro kang, bara na awa su Israila ku kang, na awa su nani ba.

Genesis 34:8 Hamor woro nani, “ Usaun ning Shehem din lanzu nkunekune na wani mine. Sun nani ghe uwani me.

Genesis 34:9 Suun nari nafo arik, ni nani awani mine, yira nono bite udu nono mine.

Genesis 34:10 Son nan nya bite, a kutyin yita nbun mine. Yisinan nanya kunin i seru kusarin mine. ”

Genesis 34:11 Nene Shehem woro ucif me nin nuana me, “ Na nse nkunekune nbun mine, meng ba ni imon ilenge na idin bellu.

Genesis 34:12 Lizinon nin nikurfung kang, nba ni imon ile na ima bellu, anung ma ni kwanyana kone kiti ning uwani. ”

Genesis 34:13 Inug nono Yakubu kawa Shechem ku nin ucif me Hamor ku, bara na awa dumun dina nwani mine.

Genesis 34:14 Inin woro nani, “ Na ti wasa ti su uleli imone ba, tiba ni kishono bite kitin nit ulenge na adi nin salin kalu kucuru ba, bara na ubeleng nari.

Genesis 34:15 Bara nanere tiba yitu nafo anughe, asa kogha nan nya mine nso nafo arik.

Genesis 34:16 Ti ba ni nawani bite kiti mine, arik ma seru alugma mine, ti so nan ghinu tiba so anit urum.

Genesis 34:17 Vat nani andi na idin lanzu ubeleng bite ba, tiba seru uwani bite ti nya. ”

Genesis 34:18 Uliru mine lanza ayi kiti Hamor ku nin Shechem, usaun Hamor.

Genesis 34:19 Na nin molu kubi ba ikurfunghe ba, bara awa din lanzu nkunekune ngono Yakubu. Amere wa di udya nanya kilari ncif me.

Genesis 34:20 Hamor nin Shekem, usaun me, da udu kibulun kipin, i belle anit nanya kagbire, i woro,

Genesis 34:21 Anit alele anan nkunekune bite di nan ghirik, na i so nanya nyii, bara uyie di nin likara nbun mine. Ti ma yiru alugma mine nafo awani, tiba ni nono bite udu kiti mine.

Genesis 34:22 Anit alele ba so nafo arik, inan so anit urum, vat na nan nibebene nan nya bite, nafo na iwa rusuzu nani.

Genesis 34:23 Imon icine nin nimonli mine, vat nimonli mine ba yitu nanere ba. Na tiwa su nani nafo na tidi nin ghinu, inung ma so nanghinu. ”

Genesis 34:24 Vat nale na iwa nuzu nanya kibulun nanya kagbire lanza Hamor ku nin Shechem ku, vat na nit alenge na iwa nuzu nanya kibulun nanya kagbire.

Genesis 34:25 Nene, liri lin tat, na iwa di nin konu Kutelle, nono katwa Yakubu, Simeon nin Levi, nwana Linuya, yira kogha nin kusangali ida molu anit vat.

Genesis 34:26 Ina molu Hamor ku nin Shechem usaun Shechem. Inani wa yiru dina ku nanya kilarin Shechem, idofino nani.

Genesis 34:27 Inug nono Yakubu wa piru kiti na le na iwa molu nani. Inani wa molu kipine bara na iwa nanzu kishono mine.

Genesis 34:28 iwa yiru imon ile na idi nanya kagbire nin nabunu mine, akam, kajaki, vat nimon ile na iwa di nanya kagbire, inin yira nani.

Genesis 34:29 iwa yiru vat nidowo mine, vat nidowo mine, nawani mine, iwa yiru vat nimon ile na idi nanya nilari.

Genesis 34:30 Bara nani Yakub woro Simeon nin Levi a woro, “ Ina tiyi usuu, inani na su anit anan inye, anan Nakaniyawa nin na Farisiyawa. Bara meng kubin gbardang ba. Inung wa pitiringhe ida molui, meng nin kilari nighe ba molui. ”

Genesis 34:31 I woro, “ Ama su gwana bite nafo uwani nilugma ? ”

Genesis 35:1 Kutelle woro Yakubu ku, “ Fita uyisin udu Belila idi so kikane. Kolome litala su kiti Kutelle, ulenge na ana nuzu kiti fe, kubi na uniu nbun Isaun kiffe. ”

Genesis 35:2 Yakub woro kilari me nin nale na iwa di nanghe, “ Can anit alapi alenge na idi nan ghinu, so lau, shon alutuk mine.

Genesis 35:3 Na ti fita ti ghana udu Belila. Kitere nba ke unan altar kiti Kutelle, ulenge na ana liryi liri nniu ning, a wadi nin mi libau ko na nna cinu udue. ”

Genesis 35:4 Inani wa nakpa kitin Yakubu vat nikurfung na iwa di nan nya nacara mine, nin nikurfung na iwa di nanya natuf mine. Yakub kpada nani nanya kuca kuca na ku di ku kusarin Shechem.

Genesis 35:5 Itunna a ghana, fiu Kutelle dofino nigbire na iwa di likot mine, na iwa dofin anit Israila ba.

Genesis 35:6 Nene Yakub nin vat ligozi na lenge na iwa di nanghe, Iwa dak Uluza, ulenge na kutin Kananiya, ame nin nanit vat na iwa di ninghe.

Genesis 35:7 Awa ke umong uhadaya, a yicila kiti kanga na iwa di Belila, kiti kanga na Kutelle wa durso ghe, kubi na awa cun nbun Isaun gwaname.

Genesis 35:8 Nene Dbora, uwanin Lakura, kuzu, asa kuzu, a so kusarin Belila, kusari kutin. Inani wa yicu lisame Balon-Lakum.

Genesis 35:9 Kutelle durso Yakubu ku tutung, kubi na awa dak unuzu paddan-aram, a su ghe nmari.

Genesis 35:10 Kutelle woroghe, “ Kitene fe Yakubu, na ima yicu lisame Yakuba, ama Israila lisa fe ma yitu Israila. ”

Genesis 35:11 Kutelle woroghe, “ Menghari Kutelle unan tigo vat. Son nono nin gbardang. Ligozin nin ligozin na wurmi ma nuzu unuzu kitife, a kipin tigo ma nuzu unuzu licin fe.

Genesis 35:12 Imon kutyin na nna nii Ibrahim nin Ishaku, nba nifi, tutung udu kuwunun fe kimal fe meng ba nizu kipin kane.

Genesis 35:13 Kutelle nuzu kiti me kiti kanga na awa su ninghe uliru.

Genesis 35:14 Yakub wa kifizu litala kiti kanga na Kutelle wa liru ninghe, litala nizinariya, a gutun nmii nmii kitene, a gutun nmii kitene.

Genesis 35:15 Yakub yicila kiti kanga na Kutelle wa liru ninghe, Belila.

Genesis 35:16 Itunna a gya unuzu Belila. Na awadi susut nin licin udu Ufrat, Sahela wa maru liburi libo, na nin molu kubi ba.

Genesis 35:17 Na awa maru liburi lisirne, udondhe woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba, bara na udi nin saun ulele wang. ”

Genesis 35:18 Na uwane nkpila, bara na awa molu, ayicila lisa mye ben-oni. Ucife wa yiccughe benjamin.

Genesis 35:19 Uraquel wa ku, inani wa kye ghe libau Nefrat, kikanga na idin yicu Baitalami.

Genesis 35:20 Yakub wa kye kibulun kitene kissekke. Amere kiti kissekke Nrahel udak kitimone.

Genesis 35:22 Nene kubi na Israila wa so nanya ntene, Iruben nya a ghana ligowe nin Balha, uwani Ncif me. Na Israila nlanza nani, Israila wadi nono Israila likure nin naba.

Genesis 35:23 Inun, usaun Yakubu, Shawulu, Simeon, Levi, Yahuda, isakaa, Zubulun,

Genesis 35:24 Anan nnonon rakhel wadi Yusufu nin benjamin.

Genesis 35:25 Usaun bilha, kucin Nrahaila, wadi, dan nin nafftali.

Genesis 35:26 Inug nono Iliya, ule na iwa marughe in Adan-aramu. Inug nono Yakubu, alenge na iwa marughe paddan-aramu.

Genesis 35:27 Nene Yakub da kiti ncif me Ishaku, udu mamre, Ukiri-arba, kikanga na Ibrahim nin Ishaku wa so unan nikurfung.

Genesis 35:28 Ishaku wa duru akus likure nin nakut kutocin.

Genesis 35:29 Amini wa molu kidowo me, a ku ku, a durso ghe kiti nanit me, akuru akuru a kullo. Nono me Isavu nin Yakub iwa sesughe ukul.

Genesis 36:1 Alelere udursuzu Isavaun, kikanga na idin edom.

Genesis 36:2 Isau yira awani me nanya nawani na Hananiyawa, Ada, uwanin Aelon Hetita, nin Aolibama, uwanin Aana, uwanin Sebeon Heuvi,

Genesis 36:3 Nin basmatata, uwanin Imaila, gwanan nebajotot.

Genesis 36:4 Ada mara Ilau ku kitin Isa, Masemath mara rehuel ku.

Genesis 36:5 Aolibama mara Aus ku, Yalam a Korah. Alh nono Isau, alenge na ina marughe nanya nmyin Ncanaanari.

Genesis 36:6 Inani wa yiru na wani me, nono me, nawani me, vat nidowo me, vat nimon ilenge na awa seru, nin nimon ilenge na awa seru nanya nmyin Ncananan, a nya udu kipin, bara ucif me Yakubu.

Genesis 36:7 Bara imon nikurfung mine wadi gbardang nworu iwa so ligowe, uyie na iwa so lisosin mine na iwa yaun nani ba bara gbardang nikurfung mine.

Genesis 36:8 Ahau wa so kitene likup in seir. Awa di Israila.

Genesis 36:9 Isaun Isau, Ucif Iidum, kitene likup in Sir.

Genesis 36:10 Ishau, usaun Ada, uwani Isavaun, Ahuel usaun Bemamat, uwani Isavaun.

Genesis 36:11 Isaun Ifasa wa duku : teman, omar, Sofar, Ataham, nin Kenaz.

Genesis 36:12 Timana wadi uwanin Iliya, usaun Isau. Amini wa maru Iliya ku. Alelere nono Iliya, uwani Isaun.

Genesis 36:13 Anit Muhuel wa di : nahat, zerah, Sama, nin miza. Init alele wadi nonon basmath uwani Isavaun.

Genesis 36:14 Ibrahim wa maru Isa ku ku, a Yalama ku, uwanin Aana, uwanin Sebeon, uwani Isaun. Awa maru Isa ku, Yalam a Korah.

Genesis 36:15 Aljang nonon Isau. Isufaz, uburne Isau, Alvang teman, Alvang omar, Alka Sofar, Alvang Kenaz,

Genesis 36:16 Korah, Ataham, Aamalek. Algẹ wadi anan likura Ifefas, nanya nmyin Israila. Alghari nono Ida.

Genesis 36:17 Alfang reuel, usaun Isau, Alfang Na ' Hot, Alvang zerah, Alfang Sama, udufe Mazza. Alghe anan likura Nuhuel in in Israila. Alghe wa di uchifin Bemamat, uwani Isavaun.

Genesis 36:18 Alfang Iolibama, uwani Isavaun, Alfang Ius, Alvang Yalam, upirist Korah. Alchikilari Iolibama.

Genesis 36:19 Anit allenge na iwa su Isavaun ku, iyerte mine, Israila.

Genesis 36:20 Inug nono Isiir Hori, alenge na iwa di nanya ntene : Lotan, Sobbal, Sbeon, ana,

Genesis 36:21 Dana, Azer, Dana. Alelere anan Hori, usaun Siri, nanya nmyin Israila.

Genesis 36:22 Usaun Lotan wadi Hori nin Amam. Uwani Lanotan wadi Tamna.

Genesis 36:23 Anit Sobala wadi : alvan, manahat, ebal, Sefi, nin onam.

Genesis 36:24 Anit Abebeon wa di “ Aya nin ana. ” Unit ulelere wadi, ulenge na awa se ikurfung nanya kusho, kubi na awa su kusarin Sebeon ucif me.

Genesis 36:25 Anit alele wadi dishon, a oholibama, uwanin Nana.

Genesis 36:26 Anit Hilon wa di : hemda, Hishban, itran a Haran.

Genesis 36:27 Anit Iser wa di : bilhan, zaavan, Aakan.

Genesis 36:28 Alle wadi nono Ishan. Aus a aran.

Genesis 36:29 Alfang Hori : Alvang Liotan, Alvang Sobal, Alvang Sbeon, stareishina ana,

Genesis 36:30 Alvp Dana, Alfang Aasar, stareishina dishan. Alghari anan Horiya, upirist Basar, stareishina disan.

Genesis 36:31 Anit alele na iwa su tigo nanya nmin Israila, udu kubi ko na umong ugo wa su tigoh in Israila.

Genesis 36:32 Balak, usaun Boror, wa su tigo in Israila, lisa mye wadi dinhaba.

Genesis 36:33 Na Balak nku, Jobabab, usaun zara, unuzu Basra, wa su tigo nan nya lisosin me.

Genesis 36:34 Na Jobab nku, Husam, Usaun Ntamaniyari wa su tigo nan nya lisosin me.

Genesis 36:35 Na Husam nku, Hadada, usaun Bardad, ulenge na awa molsu Amadiyawa nanya kusarin Mababa, a lisa mye wadi avit.

Genesis 36:36 Na hadad nku, samla unuzu masreka wa su tigo nan nya lisosin me.

Genesis 36:37 Kubi na Samla nku, Shawulu unuzu rehobot-nmyen wa su tigo nan nya mye.

Genesis 36:38 Kubi na Shawulu nku, Balanan, usaun acbor, wa su tigo nan nya mye.

Genesis 36:39 Na Balanan wa ku, Adar wa su tigo nan nya lisosin me Adar, usaun Bardad, a lisa mye wadi pau, a lisa nwani me wadi mehetabeel, uwanin Metred, uwanin Matred.

Genesis 36:40 Allawe anan gumna Isavaun, nafo udursuzu mine, nafo udu kiti mine, nafo na iwa di nan ghinu : Alkawe Tamna, stareishina Tva, stareishina Jeter,

Genesis 36:41 Alvang oholibama, stareishina ela, stareishina pinon,

Genesis 36:42 Kas, teman, mibzar,

Genesis 36:43 Alvari magdiel, stareishina iram. Alghari anan likura Iidum, nafo na iwa so nan nya ntene mine, amere Asau, ucif Aedomin.

Genesis 37:1 Nene Yakub wa so nanya nkan kagbiri kanga na ucif me wa so unan lisosin.

Genesis 37:2 Anit alele nikurfun Yakubu. Yusufu wadi akus likure nin kulir, awa su akame ligowe nin nuana me. Yusufu wadi nin nnonon Balhas nin nnonon zilpa, nwani Ncif me. Yusufu da imon inanzan udu kitin Ncif mine.

Genesis 37:3 Nene Yusufu wa dinin su Yusufu ku ukatin vat nono me, bara na awa di usaun nkune kune me. Amini wa ke imon nikurfunghe.

Genesis 37:4 Na nuana me yene nworu Ucif mine dinin su me ukatin vat nono me, iwa nari ghe na iyinno uliru ninghe ba.

Genesis 37:5 Yusufu wa yene ufungal, a belle linuana me.

Genesis 37:6 A woro nani, “ Yenjen ufungal ulenge na nna su.

Genesis 37:7 Tidinin nikurfung nanya kusho, bara nani kulap ning fita, a yisina. Ado mine tunna itunna itughe usujada.

Genesis 37:8 Nono katwa me woroghe, “ Uma su nari tigo, sa uma su nari tigo ? ” Ikuru i nari ghe kang bara abunu me nin liru me.

Genesis 37:9 Na ayene nlon liyiri, a belle ucif me nin nuana me, a woro, “ Ina su ufungal ugegeme, nafo uwui, upui, nin niyini kuzor, idin zazinu. ”

Genesis 37:10 Ucife kpada Ucife nin nuana fe. Ucife kpada ghe a woroghe, “ Iyaghari nfunue ule na uwa yene ? Na meng nin nene nin nuana fe nin nuana fe ba dak ida tifi usujada udu kutyin ? ”

Genesis 37:11 Inuana me wa lanza nkunekune me, ame Ucif me tarda uleli ulire.

Genesis 37:12 Nono katwa me tunna ikpilla akam Ncif mine udu kagbirin Shechem.

Genesis 37:13 Israila woro Yusufu ku, “ Na linufe din su libya in Shechem ba ? Dan, meng ba tuu fi udak kiti mine. ” Yusufu woroghe, “ Yene ! ”

Genesis 37:14 Israila woroghe, “ Can idi yene sa linuana fe nin nakam di nin konu ? Belle nbeling ning. ” Atunna a gya ninghe nanya kusarin Hebron. Amini wa dak kusarin Shechem.

Genesis 37:15 Umong unit wa se Yisa ku nanya kusho. Unite tiringhe, “ Iyaghari udin pizuru ? ”

Genesis 37:16 A woro, “ Meng dinin su nwana ning. Yinno kiti kanga na idin su. ”

Genesis 37:17 Unite woroghe, “ Ina nya kikane, bara nna lanza nani idin su, ' Can Udotan. ” Yusufu nya nin nuana me a se nani nanya dotan.

Genesis 37:18 I yene ghe nan nya likot, udi duru na awa dak kitimine, iwa su liti nworu imolughe.

Genesis 37:19 I woro nati mine, “ Yene ! Ame unan nijasi ulele din cinu.

Genesis 37:20 Dan, Dan timolu ghe ti molu ghe nanya nkon kuwut tiworo, ' Ko gbergenu unanzang nli kunin, tima yenu iyanghari ba yitu. ”

Genesis 37:21 Na Suben nlanza nani, a tucu ghe nacara mine, a woro, “ Na tiwa molu ghe ba.

Genesis 37:22 Bara nani Subenu woro nani, “ Na iwa gutun nmyi ba, lanzan ghe nanya licin kane na adi nanya kusho, na iwa kifoghe ba, bara anan tucu ghe nacara mine a kpila udu ucif me.

Genesis 37:23 Kubi na Yusufu wa dak kiti linuana me, ikifo Yusufu ku, imon nikurfung ule na awa di kitene mye.

Genesis 37:24 I yira ghe, itaghe nanya licin, bara na kibulung wa duku, na nmyen wadi nin nmyen ba.

Genesis 37:25 Inin so ileo idi lii imonli. Itunna ighantina iyizi iyene, iyene, among anan kusarin Imamaelita wa cinu unuzu kagbirin Jaradaila. Adidya mine wa di nin nikurfung, nin litala, nin litala. I wa cinu udu Umasar.

Genesis 37:26 Yahuda woro nwana me, “ Iyaghari imon icine, andi timolu gwana bite ti tursu nmyi me ? ”

Genesis 37:27 Dan tiwa nakpa ghe kiti na Imaelmaila, na iwa su nacara bite kitene me ba, bara ame gwana bite, kidowo bite. ” Nono katwa me lanza ilemon na idi.

Genesis 37:28 Anit Amaamaniwa, anan nikurfung din cinu udas, ikpilla Yusufu ku unuzu libowe itunna ikpilla Yusufu kiti na Ismaila nizinariya akut atat. Inanin wa yiru Yusufu ku udu Umasar.

Genesis 37:29 Nene na Subenu kpilla kibulun, na Yusufu wa duku ba. Atunna a jarta alutuk me.

Genesis 37:30 A kpila kiti nwana me, a woro, “ Na ubene di ba, a meng kikanga na meng ba du ? ”

Genesis 37:31 I yauna kulutuk Yusufu, ijuju kukam kudya, itunna ibunku kulutuk me nin nmyi.

Genesis 37:32 I too imon nikurfunghe idi dak kitin Cif mine, i woro, “ Ti se unit ulele, yinno sa uwuru usaun fe sa ba. ”

Genesis 37:33 Atunna ayinno, a woro, “ Amin Gono nighari. Finawa kusho wa li imonli, Yusufu wa molu nani.

Genesis 37:34 Yakub jarta kulutuk me, a tarda kulutuk me. Awa su usaun me kuculu ayiri gbardang.

Genesis 37:35 Nono katwa me vat nin nawani me pitirino ghe, ama na awa nin su a nse nkunekune me, a woro, “ Meng ba dak udu nanya kusarin Gono nighe. ” Ucife tunna a sughe kuculu.

Genesis 37:36 Amadaniyie kpila Yusufu ku udu Umasar, kitin Bitrus, udon na Farawon, udya na dyawe.

Genesis 38:1 Kubi kone, Yahuda nya kiti linuana me, a do kitin mong unit Nodollam, ulenge na iwa yicu ghe Hira.

Genesis 38:2 Kubi kone Yahuda yene uwanin ngono Nkanani, lisa mye Sua. A yira ghe a pira kiti mye.

Genesis 38:3 A cizina liburi libo, a mara gono, a ghantina lisa me er.

Genesis 38:4 Amini wa kuru a mara gono, a yicila lisame Aunan.

Genesis 38:5 A kuru a mara gono a mara gono. Amini wa yicu lisame shela. Amini wa di kagbirin Kezib kubi na awa maru ghe.

Genesis 38:6 Yahuda yira Aer, gono me, uwani, ulenge na iwa yicu ghe thamar.

Genesis 38:7 Aer, Usaun Yahuda, wa di nin likara nbun ncikilari, Kutelle wa mologhe.

Genesis 38:8 Yahuda woro Hunan ku, “ Can udu kitin nwani gwana fine ukpiliya uwani gwana fe.

Genesis 38:9 Anan iyinno nworu na gono me ma yitu ghe ba. Na awa piru kitin nwani ngwana me, awa gutun udu kutyin, bara na awa ni gwana me kumat ba.

Genesis 38:10 Nene imon inanzan nbun Kutelle, bara na awa su, awa molu ghe ku wang.

Genesis 38:11 Yahuda woro Samar, kishono me, “ Son uwani nilugma nan nya kilari Ncif fe, se Silo usaun nighe nkulu. ” Bara awa woro na ame wang ba kuzu nafo nuana me. ” Tamar do ada so nanya kilari Ncif mye.

Genesis 38:12 Na ayiri gbardang nkata, Suah uwani Yahuda kuzu. Na Yahuda nse nkunekune me, a ghana udu kagbirin Tamna, ame nin Hira unan katwa me Hodollamita.

Genesis 38:13 Iwa bellin Samar ku, I woro, “ Yene, udondon fe din cinu udu Tamna a tursu akame. ”

Genesis 38:14 Atunna a shino imon nidowo me, a shono kulutuk me, a tunno kunin, a so kusarin Haman, ule na idin libau Tamna, bara awa yene Sela wa se udya, na awa ni ghe uwani ba.

Genesis 38:15 Kubi na Yahuda yeneghe, a dursuzoghe nafo uwani uwani, bara awa puno ucara me.

Genesis 38:16 A kpilla kiti mye, a woro, “ Can ndak kitife. ” Bara na ayinno nworu uwani mye wari ba. Aworo, “ Inyaghari uma ni, asa upira kitinighe ? ”

Genesis 38:17 A woro, “ Mba tuu fi gono kajaki nan nya nakam. ” A woro, “ Ima ni imonli, udu kubi ko na uma tuu ? ”

Genesis 38:18 Atunna a woro, “ Iyaghari imon icine nba nifi ? ” Aworo, “ Likurfung fe, nin licin fe, nin liyisin fe na udi nacara fe. ” A nakpa ghe a pira kiti mye, bara nani adi nin liburi liboo.

Genesis 38:19 Atunna a fita a ghantina figiri me, a shono imon nidowo nles mye.

Genesis 38:20 Yahuda tunna a to gono kajaki nan nya nacara nnan kataa me, Uodollamita, adi seru ukurfunghe kiti nles une, bara nani na a se ba.

Genesis 38:21 A tirino nale na iwa di kikane, a tiringhe, “ Ayapin uwani ule na adi Henaim nbun nlong libau ? ” I woro, “ Na umong uwani wa duku kikane ba. ”

Genesis 38:22 Akpila udu kitin Yahuda a woro, ' Na meng se ba. Anite na iwa di kiti kane woro, ' Na umong unan nivira yita kikane ba. ”

Genesis 38:23 Yahuda woro, “ Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, Meng na tuu gono kabene kane, na uyiru ba. ”

Genesis 38:24 Nene na ayiri atat nkata, I belle Yahuda ku, “ Tamar uwani fe Samar na su kulapi. Inyene liburi lisirne. ” Yahuda woro, “ Caan ninghe idi juju. ”

Genesis 38:25 Na nin molu kubi ba, a tooghe kitin nwani mye, a woro, “ Kitene nlenge na idumun ile imone, meng di nin liburi liboo. ” a woro, “ Tiru iyizari likurfung, licin nin licin kane. ”

Genesis 38:26 Yahuda yiru nani, a woro, “ Awani katin meng, bara na nna nii shiloh ku ba. ” Na ayinno ilugma tutung ba.

Genesis 38:27 Na kubi na imal maru kumat me, ikurfung wa di nanya liburi me.

Genesis 38:28 Nene kubi na uwane nmaru, unit urum tunna a nakpa ucara me. Uwane yira ilugma, a woro, “ Ule unite nnuzu uburne. ”

Genesis 38:29 Na a ghantina ucara me, gwana me nuzu deidei. Amma a woro, “ Iyaghari nta udin kpilizu ? ” Bara nani iyicila lisa mye peres.

Genesis 38:30 Kimal nani, gwana me, ulenge na awa di nin nikurfung ncara me. Inani wa yicu lisame zara.

Genesis 39:1 Kubi ko na Yusufu wa nuzu udu Umasar, Bitrus, kucin na Farawon, udya na soja, wa seru ninghe nacara na Sihimaila, ale na iwa dughe kikane.

Genesis 39:2 Kubi ko na Cikilare wa di nin Yusufu, awa di unit ulanzun nkunekune. Awa di nanya kilari ncif me, Masar.

Genesis 39:3 Cikilare yino nworu Cikilare wadi ninghe, vat nimon ile na awa su, Cikilare wadin lanzu nkunekune me.

Genesis 39:4 Yusufu se ukunekune kiti ncikilari me, a dursuzo ghe. Amini wa ceo ghe udya kilari me, vat nimon ilenge na adumun, a nakpa ghe nacara Yusufu.

Genesis 39:5 Nene, kubi ko na ame wa ceo ghe udya kilari me nin vat nile imon na adumun, Cikilare nmari kilari Nmasar bara Yusufu. Inmari Kutelle wa yita vat nimon ilenge na adumun, nanya kilare nin nanya kusho.

Genesis 39:6 Anin nya nacara Yusufu vat nile imon na adumun, na ayinno imon ile na adi nivira ba, se ufungal ule na awa li. Bara nani Yusufu wadi gegeme nin yenju kiti kang.

Genesis 39:7 Kimal ni leli imone, uwani ncikilari me ghantina iyizi mye kitene Yusufu, a woro, “ Can nin mi. ”

Genesis 39:8 Amma Bitrus woro uwanin Cikilari me, “ Cikilari, na ayiru imon ilenge na idi kilari me ba. Amini na nakpa imon ilenge na adinin nanya kilari me ba.

Genesis 39:9 Na kilari kane katin meng ba, ana ana se imonimon ba, bara fe uwani mere. Iba ti iyizari nba su imon inanzang ulele ba, bara anung uwani unere. Iba ti iyizari meng ba su imon inanzan ulele, nso kulapi nbun Kutelle ?

Genesis 39:10 Kubi na awa liru nin Yusufu kitik nin lirin, na ayinno nworu a sosin ninghe ba.

Genesis 39:11 Kubi ko na Yusufu wa piru nanya kilari a su katuwa me, na umong nanya kilari wa duku ba.

Genesis 39:12 A tiringhe kulutuk me, a woro, “ Can nin mi. ” Atunna a suna imon me nacara mye, a nya udu ndas.

Genesis 39:13 Na ayene a suna imon me nacara me, a ghana ndas.

Genesis 39:14 A yicila alenge na iwa di nan nya kilare a woro nani, “ Yene, ada nin kucin kueburari adi su nari liyom. Awa dak kitining a woro, “ Can nin mi, ” Nta liwui kang nin liwui kang.

Genesis 39:15 Na Yesu wa lanza nlanza liwui ning in yicilla, a suna imon mye kiti ning, a ghana ndas.

Genesis 39:16 A suna imon me kitik me, udu kubi ko na Cikilare wa piru udu kilari me.

Genesis 39:17 A belle Yesu ku uliru uleli ulire, a woro, “ Gonon Ibranan, ulenge na una dak kiti bite, na ada kitinighe, a woro, “ Nma su licin nanghinu.

Genesis 39:18 Na nwa lanza liwui ning nin kuculu, a suna kulutuk me kiti ning, a nya ndas. ”

Genesis 39:19 Na Cikilare nlanza tigbulang nwani me na abelle ghe, a woro, “ Kucin fe nsu ile imone, ayi me nana. ”

Genesis 39:20 Cikilare Yusufu yira ghe a toltuno ghe nanya kuti licin, kiti kanga na anan kuti licin ngo, a so kikane nanya kuti licin.

Genesis 39:21 Vat nani, Cikilare wa di nin Yusufu, a lanza nkunekune me, a sughe nkunekune nbun kuti licin.

Genesis 39:22 Udya kuti licin wa nakpa Bulus ku vat nale na idi kuti licin, nin vat nile imon na isu kikane.

Genesis 39:23 Udya kuti licin wa yiru imon ile na iwa di nanya nacara Yusufu ba, bara Cikilare wa di nanghe, a vat nimon ilenge na awa su, Cikilare wadin lanzu nkunekune me.

Genesis 40:1 Kimal ni leli imone, udya na soje nin nadidya kutyi nlire su kulapi nin Cikilari mine, Ugo Israila.

Genesis 40:2 Bara nani Firaun nana ayi nin nabunu mine naba, udya na soje, nin nadidya nabunu mine.

Genesis 40:3 Ato nani kilari licin kuti licin, nanya kuti licin, kiti kanga na Yusufu wa molu nani.

Genesis 40:4 Udya kuti licin kpada Yusufu ku a dursuzo nani. Inani wa di nanya kilari licin liyirin.

Genesis 40:5 Kitik kurume, udya na soje, nin nadidya kutyi nlire, nafo na awa di kilari licin.

Genesis 40:6 Nin kwui dinding Yusufu da kiti mine, ayene nani, bara iwa lanza fiu.

Genesis 40:7 A tirino adondya na Farawon, alenge na iwa di nanghe nanya kutii licin nanya kilari ncikilari me, a woro, “ Iyaghari nta iyizi mine din lanzu nmang kitimone ? ”

Genesis 40:8 I woro ghe, “ Tina yene nimonli, na umon wasa a belle nani ba. ” Yusufu woro nani, “ Na ubellu Kutelle di kiti Kutelle ba ? Yiran ile imone kiti ning. ”

Genesis 40:9 Udya na soje belle Yusufu ku nimonli me, a woro, “ Nkanang nighe wa di kuca nbun ning.

Genesis 40:10 Kitene kuca kurum wa duku ayiri atat. Amini wa tursu tinuu, itunna itunna itunna ikpilla.

Genesis 40:11 Kikkuk Nfarawon wadi nanya ncara ning, nwa yiru ugirbe, ntiza unin nan nya kakkuk me, nnakpa kakkuke nan nya nacara Nfarawon.

Genesis 40:12 Yusufu woro, “ Ulelere ubeleng nbeleng me : anit atat atat atat.

Genesis 40:13 Kimal nayiri atat, Firaun ba lizinu nin likum fe, umunu kakkuk ku Firaun nan nya nacara me nafo ucizunu, na uwadi anan nikurfung.

Genesis 40:14 Bara nani lizino nin mi, kubi ko na uma su fi gegeme, usani nkunekune, a lizino nin Firaun ku, ubeleng ning nanya kuti licin kane.

Genesis 40:15 Bara na iwa rusuzu anit nanya kutyin Ahebrawa, na meng na su imonimon ba, bara ina dofini nanya licin kane. ”

Genesis 40:16 Na udya nabunu nyene nworu ana su ubeleng nimon icine, a woro Yusufu ku, “ Meng wang wa yene ufungal, nmini wa di nikurfung akut atat.

Genesis 40:17 Nene nanya nikurfung kitene kani, vat nikurfung na Firaun wadi nli nimonli, anyin wa li imonli nimonli na iwa di kitene liti ning. ”

Genesis 40:18 Yusufu kawa a woro, “ Ulelere ubeleng me : ikurfunghe kuzor, ayiri atat.

Genesis 40:19 Kimal nayiri atat, Firaun ma tizu liti fe kitife, aba ti fi kitene kuca, anyin kitene kani ma li kidowo fe kitife. ”

Genesis 40:20 Nene, liri lin tat, liri nmaru Yusufu, awa su kuculu vat na nan katuwa me. Amini wa lizino upirist nnan kutyi nlirag, nin nachara nanan nikurfung, nanya nikurfung na nan katuwa me.

Genesis 40:21 Atunna ayicila udya na soje nan nya kutyi nliran, a nakpa kakkuk kitenen Firaun.

Genesis 40:22 Anin belle udya na soja, nafo na Yusufu wa bellu nani.

Genesis 40:23 Vat nani, udya na soje wa lizino nin Yusufu ba, a lizino ninghe.

Genesis 41:1 Na akus atat nkata, Yusufu yene ufungal, ayinno a yissin kupo kurawa.

Genesis 41:2 Nene, nafo na akam kuzor wa nuzu nan nya kurawan mmyen, agbergenu kuzor, iwa nuzu nan nya nla.

Genesis 41:3 Among alutup kuzor na iwa nuzu nnuzu kurawa, nin nidowo, nin nidowo, i yissina kibulun nabunu, na iwa di likot kurawa.

Genesis 41:4 Awulu kuzor na iwa di gegeme nin nidowo, ileo akam kuzor. Fita Firaun fita.

Genesis 41:5 Na nin molu kubi ba, a yita nin nayi akone. Itunna a yene acin kuzor wa nuzu nanya kusari kurum, alele nin nimon icine.

Genesis 41:6 Among mine wa nuzu nin nalutuk kuzor na iwa nuzu unuzu ufunu ufunu.

Genesis 41:7 Awulu kuzor kuzor wa molu ati nikurfunghe kuzor. Fita, Yusufu fita, a yene, a yita nin nana.

Genesis 41:8 Nin kwui dinding kidowo me lanza fiu, a too anan licin Masar nin na nan yiru me vat. Amini wa belle nani ufungal me, bara nani na umong wa bellin Firaun ku ba.

Genesis 41:9 Udya na soje woro Yusufu ku, “ Nene ndin lizunu nin nalapi ning.

Genesis 41:10 Kimal nani, Firau lanza nkunekune na nan katuwa me, a kiffo nari nanya kutii licin nanya kikurfung nnan kataa na soja.

Genesis 41:11 Kitik kirum tiwa yene ufungal, meng nin Yesu, kogha wa yene ufungal me.

Genesis 41:12 Umong unit wa duku nanya bite, kucin kuyahudawa, udya na nan kutin nlirag, tiwa di nanghinu, a kpada nari.

Genesis 41:13 Ina so nafo na ana dursu nari, nanere iwa se, meng kpilla nanya kutyi nighe, a ame wa molu ghe. ”

Genesis 41:14 Kimal nani, Firaun tunna a yicila Yusufu ku, I nuzu ninghe nanya kuti licin. Itunna ibunghe, iturso alutuk me, ada kitin Firaun.

Genesis 41:15 Yusufu woro Yusufu ku, “ Meng yene ufungal, na umon wasa a dursuzo ba. Meng lanza ubeleng fe nworo, ' Uwa lanza tiwui. ”

Genesis 41:16 Yusufu kawa kitin Firaun, a woro, “ Na meng ba su nani ba, Kutelle ma belling Firaun ku. ”

Genesis 41:17 Firaun woro Yusufu ku, “ Nkanang nighe nwa yissin licin kurawe.

Genesis 41:18 Nafo na akap kuzor na iwa nuzu nan nya kurawa a yisina nan nya nidowo.

Genesis 41:19 Itunna nnuzu nan nya ntene agbergenu kuzor, na iwa yene nafo ile imone vat nan nya nmasar ba.

Genesis 41:20 Awulu kuzor na iwa di gbas, wa li agbergenu kuzor kuzor na iwa fere.

Genesis 41:21 Na iwa yinnin nworu iwa piru nan nya nidowo mine ba, bara nani na iyinno nworu iwa piru nan nya nidowo mine ba. Itunna nfita nmoro.

Genesis 41:22 Nkuru nkuru nyene nin kibinayi ning. Nkanang kuzor wa nuzu nanya kusari kurum, imon icine nin nimon icine.

Genesis 41:23 Among di nin nalutuk kuzor, ale na iwa nuzu nnuzu nnuzu nnuzu nnuzu nnuzu.

Genesis 41:24 Awulu kuzor kuzor wa molu ati nikurfung kuzor. Meng belle anan mawucuwucu, na umong wa bellin nani ba.

Genesis 41:25 Yusufu woro Firaun ku, “ Ufunu Firaun urumere cas, Kutelle na durso fiwon ku imon ile na aba su.

Genesis 41:26 Awulu kuzor, agbergenu acine, akus kuzor, akus kuzor, akus kuzor. Ileli ufunue urumere.

Genesis 41:27 Awulu kuzor nabunu tinanzang, ale na iwa nuzu kidung mine, akus kuzor, nin na wut kuzor nin ufunu kusarin ufunu ma yitu ayiri kuzor.

Genesis 41:28 Uliru ulenge na nna bellin kitin Firaun, imon ilenge na Kutelle din su, ana durso fironu ku.

Genesis 41:29 Yenen, akus kuzor din cinu vat in Israila.

Genesis 41:30 Nene ayiri kuzor nin kukpon ba dak kimal nile imone, vat nikurfung ma sunu vat in Israila, nin kukpon ma juju uyie.

Genesis 41:31 Na imon icine ba yinnu nanya nyii ba, bara ukonu ulenge na ima dak kimal ni leli imone ba, bara na ima yitu nin likara kang.

Genesis 41:32 Nene ubeleng nbellu nkanang kitin Firaun abiri atat, bara ile imon na Kutelle nbelinghe kidegenere, bara nani Kutelle ba su imonli.

Genesis 41:33 Nene na ayira unit ugegeme nin yiru, a durso ghe kitene kipin Israila.

Genesis 41:34 Kubi kongo na Firaun nani, na asu anan nikurfung nanya nyii, anan tizu tikata ncizinu mmyen in masar nayiri kuzor.

Genesis 41:35 Na ipitirino imonli vat nikurfung nayiri acine na idin cinu, inan pitirino imonli kumat in Firaun nan nya nigbiri, isu nani imonli.

Genesis 41:36 Imon imonli ma yitu bara inye, bara ayiri kuzor na idin cinu nanya nmasar, bara uyie wa katu nin kukpon ba. ”

Genesis 41:37 Uleli ulire durso Firauna ku nin na nan katuwa me vat.

Genesis 41:38 A woro nono katuwa me, “ Tima se unit nafo unit ulele na Uruhu Kutelle di nanya me ? ”

Genesis 41:39 Fusufu woro Yusufu ku, “ Bara na Kutelle na durso fi ile imone vat, na umon duku sa fere katin fe ba.

Genesis 41:40 Fe ma yitu udya kilari ning, vat anit nighe ma lanzu uduka fe. Vat nani bara kutet meng katin fe.

Genesis 41:41 Firaun woro Yusufu ku, “ Yenen, ntafi kitene na nite vat in Israila. ”

Genesis 41:42 Yusufu tunna a toltuno licin me nanya nacara me a nakpa ghe nacara Yusufu, a tursu ghe imon imoon icine, a tursu likot nizinariya likot me.

Genesis 41:43 Amini wa ghantin ghe kitene likup lin ba, a cizina kuculu nbun me, “ Can ! ” Amini wa ceo ghe aso ugo na nit vat in Israila.

Genesis 41:44 Firaun woro Yusufu, “ Mere Faribus. na umong wasa a nakpa ucara me ba bara fere ba.

Genesis 41:45 Kimal nani, Firaun yicila lisa Yusufu. Amini wa nizu Masnat ku, uwanin potifera upirist in Hilisa.

Genesis 41:46 Yusufu wadi akus akut atat kubi na awa yissin nbun Firauna, Ugo Israila. Yusufu nuzu nbun Firauna, a kullo vat nmasar.

Genesis 41:47 Kimal nayiri kuzor nkunekune, uyii wa kye ikurfung.

Genesis 41:48 Amini wa pitirino imonli vat nikurfung nayiri kuzor na iwa di nanya in Israila. Amini wa su imonli nanya nipine. Amini wa su imonli nan nya nigbire.

Genesis 41:49 Yusufu pitirino imonli nafo kuca kurawa, gbardang nafo uwuru kurawa, udu na iwa se usurtu ba, bara na iwa se ukulu ba.

Genesis 41:50 Udu kubi ko na ayiri kukpong wa dak, na Israila wa maru Masenat ku, ushonon potifera upirist Uon.

Genesis 41:51 Yusufu nazila kwanyana Isa, bara, a woro, “ Kutelle na nari vat nijasi nin vat kilari Ncif ning. ”

Genesis 41:52 Ame Ibrahim wa yicu lisame Ibrahim, bara a woro, “ Kutelle na rusuzu minu nanya kutyin nniu ning. ”

Genesis 41:53 Na ayiri akalt kuzor na iwa dak nanya nmyin Israila,

Genesis 41:54 Inin cizina upiziru nayiri kuzor nin kukpon, nafo na Yusufu wa bellin. Idi nin kukpon nan nya inye, vat nanyan Masar iwa di nin nimonli.

Genesis 41:55 Kubi na vat Masar wadi nin kukpon, anit icizina kuculu kitin Firaun bara imonli. Firaun woro vat Ayahudawa, “ Can kitin Yusufu, isu imon ile na ama bellu minu. ”

Genesis 41:56 kukpong wa di vat inye. Yusufu puno imon vat, a molu anit nan nya Israila.

Genesis 41:57 Anit vat wa dak nanyan Masar idi seru imonli kiti Yusufu, bara na ukonu wa malu kiti vat inye.

Genesis 42:1 Na Yakub yene a wadi nin nikurfung in masar, a woro nono katuwa me, “ Iyaghari nta idin su likura ? ”

Genesis 42:2 Nlanza au kumat di nanyan masar. Can udu kikane idi seru nari imonli, bara ti so nin lai, na tiwa ku ba. ”

Genesis 42:3 Nono likure nan nuana Yusufu fita idi seru ufungal nanya Israila.

Genesis 42:4 Nin nanin Yamaminin, gwanan Yusufu, na awa tuu nin nuana me ba, bara awa woro, bara iwa su imon nkonu.

Genesis 42:5 Inun Israila wa dak idi seru imonli nan nale na iwa cinu, bara na kukpon wa di nanya nmyin Ncananan.

Genesis 42:6 Yusufu wadi unan tigo in yie. Amini wa molu anit vat inye. Inung linuana Yusufu da ida su ghe usujada.

Genesis 42:7 Na Yusufu yene linuana me, ayinno nani. Amini wa su nani kang a woro nani, “ Ina nuzun nweri ? ” I kawaghe, “ Inuzu kipin Ncananan inan seru imonli.

Genesis 42:8 Yusufu tunna a yinno nwana me, ama inung wa yininghe ba.

Genesis 42:9 Yusufu lizino nin nimonli na ame wa yene, a woro nani, “ Anung anan nivira. Ida ida yene tibau nyii ulele.

Genesis 42:10 I woro, “ Nanere ba, Cikilari, Ago fe wa dak tidi seru imonli.

Genesis 42:11 Arik vat nono nnit urum. Tidin lanzu nkunekune, na anan katwa fe dinin katwa kacine ba.

Genesis 42:12 A woro nani, “ Na nani ba, anung na dak ida yene imon icine in yii. ”

Genesis 42:13 I woro, “ Acin bite akuru tidi nin nuana likure nanya kutyin Ncanaan. Yene, kwanyana bite di ligowe nin Cif bite, na umon duku ba. ”

Genesis 42:14 Yusufu woro nani, “ Ilenge imon na nna bellin minu, anung anan likiri.

Genesis 42:15 Ima nuzu kanang. Kidegenere, nan nya nlai in Yusufu, na iba nuzu kikane ba, se gwana mine nda kikane ba.

Genesis 42:16 Suun umong nanya mine, a yira gwana mine, anung wang iba nizu minu, bara uliru mine nan se kanang. Andi na nani ba, kidegenere, nafo na Firaun di nin lai, anung anan nivira. ”

Genesis 42:17 Ato nani nanya kutii licin ayiri atat.

Genesis 42:18 Liri lin tat Yesu woro nani, “ Sun nanere, ima ti ulai, bara meng din lanzu fiu Kutelle.

Genesis 42:19 Andi anung anan katwa kacine, na gwana mine so nanya kutii licin, anung wang can idi yiru imonli mine.

Genesis 42:20 Yiran gwana mine ubene kiti ning, uliru mine ma yinnu, a na ima kuzu ba. ” Itunna isu nanere.

Genesis 42:21 I woro nati mine, “ Kidegen, tidin su kulapi bara gwana bite, bara tiyene nkunekune nlai me na ata nari nlira, na tiwa lanza ilanza ghe ba. Bara nani uniu ulele nda dak nati bite. ”

Genesis 42:22 Bara nani Suben kawa a woro nani, “ Na nna bellin minu, ' Na iwa su kulapi nin gone ba ? ' Na ilanza ilanza ba. Yene, idin piziru nmyi me.

Genesis 42:23 Na iyinno nworu Yusufu lanza nani ba, bara na awa yinnin among mine.

Genesis 42:24 Yusufu gitirino kiti mine, a cizina kuculu. Akuru ada kiti mine, a su nani uliru, a yauna Simeon ku nanya mine, a nakpa ghe nbun mine.

Genesis 42:25 Yusufu wa woro nani ikullo alutuk mine nin nikurfung, kogha nya likurfung me, a nakpa nani imonli nanya libau. Itunna isu nani nanere.

Genesis 42:26 Ito imonli mine kitene kajaki mine, i nya kikane.

Genesis 42:27 Umong nuzu kikurfung me a nakpa kabarak me kiti kanga na awa diku, ayene kikurfunghe, a yisin kibulun kisu me.

Genesis 42:28 A woro nuana me, “ Ina nakpa ikurfung ning. Yene, uleli imone nanya kikurfung ning. ” Inani wa lanza fiu I woro nati mine, “ Iyanghari Kutelle na su nari ile imone ? ”

Genesis 42:29 Itunna ida kitin Yakubu ucif mine udu kipin Ncanaan, ilanza ghe vat nile imon na isu, i woro,

Genesis 42:30 Unite, Cikilari in yii, wa su nari tisirti, a durso nari nanya kilari licin nafo anan kataa kutyin.

Genesis 42:31 Ti woro ghe, ' Tidin lanzu nkunekune, na arik anan nivira ba.

Genesis 42:32 Tina nin linuana likure, nono Ncif bite. Unit urum di ku ba, a unan kibene yita ligowe nin Cif bite nanya kutyin Ncananan.

Genesis 42:33 Unite, Cikilari inye, woro nari, “ Nin nanere meng ma yinnu anung anan katwa kacine. Yiran gwana kurum ligowe nin mi, seru imon ile na idi nan nya kilari mine idi nya.

Genesis 42:34 Yiran gwana mine kibene kiti ning, meng ma yinnu anung anan nivira ba, bara anung anan kibinayi kicine. Meng ba kpillu gwana mine kiti mine, idin lanzu nmang nanya kutyin. ”

Genesis 42:35 Na iwa molu imon nikurfung mine, yene, vat mine nin Cif mine lanza imon ile na iwa di nin nikurfung. Na iyene licin nikurfung mine, inung nin ucif mine lanza fiu.

Genesis 42:36 Ucif mine Yakub woro nani, “ Ina maru, Yusufu, na umong duku ba, Simeon na ku duku ba, ima seru Israila ku, vat nile imone nda kiti ning. ”

Genesis 42:37 Nene Suben woro ucif me, “ Ama molu nono nighe, andi na nma dak ninghe kiti fe ba, kpila ghe nacara ning, meng wang ma dak ninghe udak kitife. ”

Genesis 42:38 Ame woro, “ Na usaun nighe ma katu nanghinu ba, bara gwana me na ku kuzu, ame cas wa ku. Asa a dursuzo imon inanzan libau kanga na idin cinu udue, anung ba tizu kumat nighe nin liburi lisirne udu ukul. ”

Genesis 43:1 kukpong wadi nin likara nanya ntene.

Genesis 43:2 Na iwa malu ileo ufungal ule na iwa dak nanya Israila, ucif mine woro nani, “ Can idi seru imonli gbardang kiti bite. ”

Genesis 43:3 Yahuda woroghe, “ Unite woro nari, ' Na ima yenu litinighe ba se gwana mine yita nanghinu ba.

Genesis 43:4 Asa utuu gwana bite ligowe nan ghiruk, tima katu ti seru imonli kiti fe.

Genesis 43:5 Vat nani andi na ukpila gwana bite ba, na tima cinu libau ba, bara unit uleli na woro nari, ' Na ima yenu litinighe ba se gwana mine yita nanghinu.

Genesis 43:6 Israila woro, “ Iyaghari nta idin su litinighe, idin bellu unit ulenge na idi nin gwana ?

Genesis 43:7 I woro, “ Unit wa tirino nari nin kuji bite, a woro, ' Ucife di nin lai ? Adi nin gwana ? ' tima bellu ghe nafo ubellu ulele. Tiyinno sa aba woru, ' Dan nin gwana mine ? '

Genesis 43:8 Yahuda woro Israila ucif me, “ Can gone ligowe nin mi. Na ti fita ti nya, bara tima ti ulai, na tima ku ba, arik nin nono bite. ”

Genesis 43:9 Meng ba piziru ghe. Ima piziru ghe nacara ning. Andi na nma dak ninghe kitife ba, nma su ghe nbun mine, nma su kulapi kitife vat liri.

Genesis 43:10 Andi na tiwa su Ibrabrawe ba, na tiwa kuru ti kpilin akus tiba.

Genesis 43:11 Ucife Israila woro nani, “ Andi nanere, so nani. Yiran imon ile na idin nuzu nanya nyii nanya nikurfung mine, ida nin nikurfung kiti nnit ulele, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin litala.

Genesis 43:12 Yiran imon ikurfunghe nan nya nacara mine. Na iwa yiru ikurfung ule na iwa kpilin nanya nikurfung mine, bara iyizari idin lanzu nmang.

Genesis 43:13 Yiran gwana mine, fita idi kiti nnit ulele.

Genesis 43:14 Na Kutelle unan tigo vat ma ni minu nkunekune kiti nnit ulele, anan durso gwana mine kurum nin benjamin. Bara meng, nma maru nafo na nma maru nani.

Genesis 43:15 Anite yira imonli ile imone, inin seru ikurfung nanya nacara mine, a Saminin ku. I fita i gya udu Umasar i yisina nbun Yusufu.

Genesis 43:16 Na Yusufu yene Maaminin ku ligowe nanghinu, a woro nnan nivira kilari me, “ Kurso anite udu kilari, umolu nmii, su imonli, bara na anit ma li imonli ligowe nin mi. ”

Genesis 43:17 Unite su nafo na Yusufu wa bellu. Amini wa yiru anit udu kilari Yusufu.

Genesis 43:18 Na anit wa yene iwa yiru nani nanya kilari Yusufu, i woro, “ Bara ukurfung ule na iwa kpiliya nari nanya nikurfung bite nin cizunu nati bite. ”

Genesis 43:19 Ido kitin nnit ule na awa di kitene kilari Yusufu, ilanza uliru ninghe nbun kibulun kilari.

Genesis 43:20 I woro, “ Cikilari, tipira nin cizunu ti seru imonli.

Genesis 43:21 Nene kubi ko na tiwa dak udu kiti kilau, ti puno abunu bite, inughere imon ile na kogha di nanya kikurfung mye, ukurfung bite nanya nikurfung. Bara nani ti kpila nari nin nacara bite.

Genesis 43:22 Ti da nin nikurfung among nin nati bite ti seru imonli. Na tiyiru ghari na nya nikurfung bite ba.

Genesis 43:23 A woro, “ Na iwa lanza fiu ba, na iwa lanza fiu ba. Kutelle mine nin Kutelle Ucif mine na ana ni minu imonli nanya kishik mine. Ina seru ukurfung mine. ” A nuzu Simeon ku kiti mine.

Genesis 43:24 Anin da nin nmyen, a kusu abunu mine. Amini wa ni nono katwa me imonli.

Genesis 43:25 Inani wa kye ufillu, udu kubi ko na Yusufu wa dak, bara iwa lanza idin li imonli ku.

Genesis 43:26 Kubi na Yusufu wa piru nanya kilare, ida nin ghe ufillu na iwa di nacara mine udu kipine, i sughe usujada.

Genesis 43:27 A tiringhe iyizari, a woro, “ Ucife nikurfung, ulenge na idin bellu ? Adi sa ulai ?

Genesis 43:28 I woro, “ Ucikilari fe ucif bite kidegenere, adi nin lai. ” Itunna ighantina kutyin isughe usujada.

Genesis 43:29 Na ayene iyizi me, ayene Yamamina gwanan Samaminin, usaun ncif me, a woro, “ Ule unitere gwana mine, ulenge na iwa bellin minu ? ” A woro, “ Kutelle lanza nkunekune fe, usaun nin. ”

Genesis 43:30 Yusufu lanza fiu, bara na linuana me wa kpilin bara gwana me. Amini wa piziru kuculu, a pira nanya kutyi nlirag adi su kuculu ku.

Genesis 43:31 Awa kusu umuro me, a nuzu adi kiffo tinu a woro, “ Can imonli. ”

Genesis 43:32 I tarda nani imonli, iwadi kiti mine, a Ayahudawa alenge na iwa li imonli ligowe ninghe. Bara na Ayahudawa wa wasa ileo imonli nan na Hebreyawa, bara uleli imonari imon inazari kiti na Israila ba.

Genesis 43:33 Inani wa so kupo me, unan cizinu nafo kwanyana me, ubene nafo kwanyana me. Anite lanza fiu nin nati mine.

Genesis 43:34 Inani wa seru imonli unuzu kiti mye, bara nani kunan Samaminin yita akut atat gbardang nafo vat mine. Inin sono itunna ishino nin ghe.

Genesis 44:1 Yusufu kpada unan nivira kilari me, a woro, “ Kurso likurun nnit alele nin nimonli, imon ile na iba su. Yira kogha kuyok mine nanya kikurfung.

Genesis 44:2 Kiti kikurfung ning, kubunu nizinariya, nanya kikurfung nnan katwa kibene. ” Amini wa su nafo na Yusufu wa bellin.

Genesis 44:3 Nin kwui dinding, anite kpiliya nani, inung nin na nan kajaki mine.

Genesis 44:4 Na iwa nuzu nanya kagbire, na iwadi nanghinu ba, Yusufu woro nnan nivira kilari me, “ Fita upiziru anit. Asa ukpila, ubelle nani, ' Iyaghari nta idin kasu imon inanzan bara imon icine ?

Genesis 44:5 Iyaghari nta ina gutun kukuk nizinariya ? Na ule imonere na Cikilari ning din sonu ba, bara na adin su imon inanzang.

Genesis 44:6 Na ayinno nani, a belle nani uliru une.

Genesis 44:7 I woroghe, “ Iyaghari nta Cikilari fe din bellu nile imone ? Na nanere ba, na kucin fe ba su imon ile na idin su.

Genesis 44:8 Kidegenere, bara ukurfunghe na ti se nanya kishik bite ti wa kpilin kiti fe nanya nmyin Ncananan. Iba ti iyizari tiwa kuzu kutura nin nazurfa nanya kilari NCikilari fe ?

Genesis 44:9 Ulenge na kucin fe ma se, na aba molu nani, arik wang tiba so acin ncikilari bite. ”

Genesis 44:10 A woro, “ Bara nani, nafo na anung na woro, nanere wang, kiti kanga na iyeneghe, amere ba so kucin ning, anung wang ima so lau. ”

Genesis 44:11 Itunna kogha ghantina kikurfunghe kutyen, kogha puno likurun me.

Genesis 44:12 Itunna ncizina ucizinu, a cizina ucizinu nan nya kibene. Kugne wa se nanya kikurfung Namaminin.

Genesis 44:13 Itunna ijarza alutuk mine, ikpilla kabarak me, ikpilla nanya kagbire.

Genesis 44:14 Kubi na Yahuda nin nuana me wa dak kiti kitin Yusufu, na awadi kikane, isono nbun mye udu kutyin.

Genesis 44:15 Yusufu woro nani, “ Iyaghari nta idin su ? Na iyiru unit ule na adi nafo meng ?

Genesis 44:16 Yahuda woro, “ Iyaghari ti ba bellu Cikilari bite ? Iyaghari tima bellu, sa iyaghari tiba se usurtu ? Kutelle nasu kulapi na nan katuwa fe. Yenen, tiba so acin Cikilari bite, arik nin ulenge na iwa se kupoke. ”

Genesis 44:17 Yusufu woro, “ Na meng ba su ile imone ba. Unit ulenge na iwa se kupoke, amere ba so kucin ning. Anun can nanya nmang udu kitin Cif mine. ”

Genesis 44:18 Yahuda da kitime, a woro, “ Yenje, Cikilari nin su uliru nbun mine, na uwa lanza ayi nin kucin fe ba, bara fere masin nafo Firaun.

Genesis 44:19 Cikilari, udi tirino nono katuwa fe, ' Idi nin cif sa gwana ? ”

Genesis 44:20 Ti woro Cikilari bite, ' tidi nin Cif kukune, gono kane na adi kukune, gono me na ku kuzu, ame gwana me na ku kuzu, ame cas wa sun uwanin me, Ucif me di nin su me.

Genesis 44:21 Ubelle nono katuwa fe, ' Dan ninghe kiti ning, nba yeneghe. '

Genesis 44:22 Ti woro Cikilari bite, ' Na gone wasa a suna ucife ba, asa a suna ucife, ama ama molu ucife.

Genesis 44:23 Ubelle nono katuwa fe, ' Andi na gwana mine ba dak nanghinu ba, na ima kuru iyene nbun ning ba. '

Genesis 44:24 Na tiwa dak kiti Ncif bite ucif bite, ti belle ghe uliru Cikilari bite.

Genesis 44:25 Ucif bite woro nari, ' Can idi seru nari imonli. '

Genesis 44:26 Arik wa woro, ' Na tiwasa ti pira ba, andi gwana bite kibene din cinu ligowe nanghirik, tima katu, bara na tima yenu nbun nnit ba, andi na gwana bite kibene di nanghari ba.

Genesis 44:27 Ame kucin fe, ucif bite, woro nari, anung yiru uwani nighe na maru anit naba.

Genesis 44:28 Unit urum nuzu kiti ning, a woro, “ Ana kuzu, na meng yene ninghe nene ba.

Genesis 44:29 Andi iwa seru unit ulele ku nbun ning, a su imon nkonu liti me, umunu kumat nighe nin liburi lisirne udu nanya kusarin nkul.

Genesis 44:30 Nene andi nma dak kiti Ncif bite, ucif bite, a na gone ba, bara na ulai me din nizu kidowo me.

Genesis 44:31 Kubi na ayene gone di ligowe nan ghiruk, ama kuzu. Anan katuwa kucin fe ba tizu kucin fe, ucif bite, nin nayi akone udu ukul.

Genesis 44:32 Bara kucin fe wa seru gone kiti Ncife, a woro, ' Andi na nma dak ninghe kiti fe ba, nma so unan kulapi kiti Ncife vat liri. '

Genesis 44:33 Nene na meng ba so kucin fe bara gone, kucin ncikilari me, gone so ligowe nin nuana me. ”

Genesis 44:34 Iba ti inyizari nma dak kiti Ncif ? Na gone wa di nanghe ba ? Na nma yenu imon inanzang na aba se Ucif ning ba. ”

Genesis 45:1 Na Yusufu wa yinnin vat na lenge na iwa yissin kupo me ba, a woro, “ Can anit vat kiti ning. ” Na umong wa yissin kupo me ba, kubi ko na Yusufu wa nuzu kanang kiti nuana me ba.

Genesis 45:2 Atunna a lanza kuculu nin kuculu, Amasar wa lanza, inani wa lanza uliru nan nya kilari nFarawon.

Genesis 45:3 Yusufu woro nwana me, “ Mere Yusufu. Ucife di nin lai ? ” Bara na linuana me wa yinnin ghe ba, bara iwa lanza fiu.

Genesis 45:4 Yusufu woro nwana me, “ Dan kiti ning. ” Ida a woro, “ Mere Yusufu, gwanan gwana mine, ulenge na ina nakpa minu udu Umasar.

Genesis 45:5 Na iwa lanza fiu ba, a na iwa lanza ayi ba, bara na iyinna kikane ba, bara na Kutelle na tuyi nbun mine bara ulai.

Genesis 45:6 Nene akus akut kutocin wadi nin kukpon nanya inye, tutung akus atat na iba su ba, sa ugirbe ba.

Genesis 45:7 Kutelle na tuyi nbun mine, bara nan se ubunku nan nya inye, bara anan se ubunku gbardang.

Genesis 45:8 Nene na anung na tuyi kikane ba, ama Kutelle. Amini na ke nafo ucif kitin Firaun, unan Cikilari kilari me vat, a unan tigo nanya vat in Israila.

Genesis 45:9 Suun gegeme idi kiti ucif ning idi woro ghe, ' Usaun fe Yusufu na woro, ' Kutelle na su meng Cikilari nanya vat Israila. Can kiti ning na uwa yicu ba.

Genesis 45:10 Uma so nanya nmyin Gasen, uma dak susut nin mi, fere, nono fe, nono nono fe, akam fe, akam fe, vat nimon ile na udumun.

Genesis 45:11 Nba piziru fi kikane, bara na akus akut atat ba, bara na uwa molu fi, fe nin nono fe, nin nimon ilenge na idi nan fe.

Genesis 45:12 In yene iyizi mine nin iyizi in Yamamina gwana ning, nworu nnu ning din liru nanghinu.

Genesis 45:13 Bara nani beleng Ucif ning vat ngongon nighe nanya Masar, nin vat nimon ile na iyene. Yenjen idi dak ucif ning kikane. ”

Genesis 45:14 Atunna a deu licin Mamaminin gwana me, a cizina kuculu, a benjamin cizina kuculu nin licin me.

Genesis 45:15 Anin suzo nwana me vat, a cizina kuculu bara inung. Nin nani linuana me cizina uliru ninghe.

Genesis 45:16 Liwui fita nan nya kilarin Yusufu, I woro, “ Inuana Yusufu na dak. ” Ilanza nmang kitin Firaun nin na nan katuwa me.

Genesis 45:17 Kubi na Firaun woro Yusufu ku, ' Belle linuana fe ile imon na idin su, Can udu kagbirin Kananiya.

Genesis 45:18 Yiran Ucif mine nin nimon ilenge na idi nan ghinu, ida kiti ning, meng ba ni minu imon icine in Israila, idin li imonli in yii.

Genesis 45:19 Bara nani belle nani, yira agbergenu nan nya in masar udu nono mine, udu kiti nawani mine, idi yiru ucif mine ida dak.

Genesis 45:20 Na iwa lanza nkunekune nikurfung mine ba, bara vat nimon icine in masar minere.

Genesis 45:21 Inug nono Israila wasu nani. Yusufu wa ni nani likum nafo na Firaun wa bellu. Amini wa ni nani imonli udu libau.

Genesis 45:22 Amini wa ni anit vat imon ikurfunghe, a benjamin ana nikurfung akut akut atat, a akurfunghe akut atat.

Genesis 45:23 Kitene ncif me awa tuu kagisin nikurfung likure na iwa yiru imon icine in masar, a akam likure na iwa yiru, ufungal a imonli udu kiti Ncif me.

Genesis 45:24 Atunna a tauna nwana me idi cinu. A woro nani, “ Na iwa su ayi mine libau ba. ”

Genesis 45:25 Inuzu Umasar idi dak kagbirin Kananiya udu kitin Yakubu ucif mine.

Genesis 45:26 I dursuzo ghe, I woro, “ Yusufu adi nin lai, a amere unan tigo nanya vat nmasar. ” Bara nani kibinai me lanza fiu, bara na ayinna nin ghinu ba.

Genesis 45:27 Inin belle ghe vat nile imon na Yusufu wa bellu ghe. Na ayene kuca na Yusufu wa tuu nani idi yirughe, Uruhu Ncif mine Yakub fita ulai.

Genesis 45:28 Israila woro, “ Idi kang. Usaun ning Yusufu di nin lai. Nba du ndi yeneghe se nku. ”

Genesis 46:1 Ibrahim nin vat nile imon na adumun, a ghana udu Barsababa, a juju uhadaya kiti Kutelle Ncif me Ishaku.

Genesis 46:2 Kutelle woro Israila nin yenju kitik, a woro, “ Yakubu, Yakubu ! ” Aworo, “ Yenghari. ” Aworo, “ Yenghari. ”

Genesis 46:3 A woro, “ Menghari Kutelle, Kutelle Ncif fe. Na uwa lanza fiu nworu upiru Umasar ba, bara meng ba su fi kipin gbardang. ”

Genesis 46:4 Meng ba dak nin fi udu Umasar, meng wang ma du nin fi udu ligang. Yusufu ba nakpa acara mine. ”

Genesis 46:5 Yakub fita udu Barsababa. Inọ Israila ucif mine, Israila nin nono mine, nin nawani mine, kitene likum na Yusufu wa tuu a yiru.

Genesis 46:6 I yira imonli mine, vat nikurfung alenge na iwa seru nanya nmyin Ncananan, idi piru udu Masar. Yakub nin likura me vat.

Genesis 46:7 Awa yiru nono me nin nono nnono me, a nwana me, a uwanin nnono me, nin likura me vat udu Umasar.

Genesis 46:8 Nene lisan nnonon Israila, alenge na iwa piru nanyan Masar : Yakub nin nono me. Usaun Yakubu, Subenu.

Genesis 46:9 Usaun Nrubenu wa di : Hanok, Fallu, Hesron, nin karmi.

Genesis 46:10 Usaun Simeon wadi : jemuel, jamin, ohad, Jefin, Shar, nin Shawulu usaun Hananita.

Genesis 46:11 Anit Ivi wa di : ghershon, kahat, a mrari.

Genesis 46:12 Usaun Yahuda wa di Aer, Aunan, Sela, peres nin zara. Aer nin Aunan wa ku nanya nmyin Ncanaan. Anun nin Aunan wa ku nanya nmyin Ncananan. Anun nin Hamul wa ku.

Genesis 46:13 Usaun Issakar wa di : tola, Fua, Jasub, nin Samron.

Genesis 46:14 Usaun Sulon wa duku : sered, elon, a jahelel.

Genesis 46:15 Anit alele wadi nono Israila, alenge na awa maru kitin Yakub in Apadan-Aririya, a uwani me Tina wadi akut atat nin tatat.

Genesis 46:16 Usaun Ngad wadi : Shefon, Haggi, Suni, Hesbon, eri, arodi, a areli.

Genesis 46:17 Anit Iserer wa di : Jamna, Jishva, Juulu, Bariya, nin Sarah unwana mine. Usaun Bariya wadi Hober nin Malkiyel.

Genesis 46:18 Anit ale na Ibrahim wa ni ushono me Iliya. Awa maru Israila ku akus likure nin kutocin.

Genesis 46:19 Usaun rakhel, uwani Yakub, wadi Yusufu nin benjamin.

Genesis 46:20 Inun Israila wa di nanya nmasar, alenge na Anat, uwanin Teffera upirist Isa, wa maru Isiraila ku nin Israila. Inun Israila wa maru Masaraku ku. Usaun Israila, gwanan Isiraila, wadi Sutalham nin Tam.

Genesis 46:21 Usaun Yaminin wadi : Bala, Hober, Habbel, ghera, Namanana, Hus, Muppim, Huppim, Huppim, Arad.

Genesis 46:22 Anit Iraila, alenge na awa maru kitin Yakub, vat nabunu likure nin kulir.

Genesis 46:23 Usaun dan wadi Husham.

Genesis 46:24 Anit Nftaliali wadi : Asiel, guni, Jishhar, a shilum.

Genesis 46:25 Anit ale na Balana wa nizu ushono me Shawulu ku. Awa maru nani kitin Yakubu, vat nivira kuzor.

Genesis 46:26 Vat nlai na iwa dak nin Yakubu udu Umasar, alenge na iwa nuzu nan nya nidowo me, ubeleng nawani nnonon Yakubu, vat nati akut akut akut akut kutocin.

Genesis 46:27 Usaun Yusufu, alenge na iwa marughe nanya nmasar, adurso anit likure nin naba, vat nidowo nnonon Yakubu na iwa piru Umasar udu akut akut atat.

Genesis 46:28 Amini wa tuu Yahuda ku nbun me kitin Yusufu. Amini wa dursuzo Yusufu ku nbun me udu kipin Hamesen.

Genesis 46:29 Yusufu cizina likup me, a ghana udu kubin Israila ucif me. Na ayene ghe, a tolo liti mye, a cizina kuculu nin kuculu kang.

Genesis 46:30 Israila woro Yusufu ku, “ Nene meng ma ku, bara nna yene litife, bara na udi nin lai tutung. ”

Genesis 46:31 Yusufu woro nuana me, “ Nba ghana nbellin Firaun ku, nbelinghe, “ Nuwana ning nin kilari Ncif nighe na iwa di nanya nmyin Ncanaan nda kiti ning.

Genesis 46:32 Anit alele anan libiari, bara na iwadi anan nikurfung, inani na dak nin nimon ile na idumun.

Genesis 46:33 Asa Yusufu yicila minu a woro, ' iyaghari katwa mine ? '

Genesis 46:34 I ba woro, ' Acin mine di anan nikurfung unuzu kagisin likura bite udu nene, arik nin nacif bite. ' Bara inan so nanya mmyin Gasen, bara na vat anan libya na nuzu nan nya Israila. '

Genesis 47:1 Yusufu da ada belle Firaun ku, a woro, “ Ucif ning nin nuana ning na dak unuzu kipin Ncananan nin nimonli mine, nin nakam mine, nin vat nimon ile na idumun, ida nuzu nanya nmyin Nkannan. ”

Genesis 47:2 Among nan nya linuana me ayira anit ataun, a durso nani nbun Firauna.

Genesis 47:3 Firaun woro nuana Yusufu, “ Iyaghari nta idin su ? ” I woro Faraun ku, “ Acin mine agbergenu, arik nin nacif bite. ”

Genesis 47:4 I woro Firaun ku, “ Tina dak tidi so nan nya inye, bara na imonli di kiti nakam na nan katuwa fe ba, bara na kukpon yita nin likara nanya nkan kagbiri Ncananan. Nene na anan katwa fe so nanya nmyin Gasen. ”

Genesis 47:5 Kubi na Firaun belle Tirune ku, “ Na iso nanya nmyin Gasen. Andi iyinno among anan lidarari di nanya mine, bara nani durso nani udu Umasar udu kitin Yusufu. ” Kubi na Fusufu nlanza Yusufu ku, a woro, “ Ucif fe nin nuana fe din liru nanghinu.

Genesis 47:6 Yene, ukpin Masar di nbun mine, nan nya kutyin ubene, so Ucife nin nuana fe.

Genesis 47:7 Yusufu tunna ada ucif me Yakubu a durso ghe nbun Firaun. Yusufu nin su Yusufu ku.

Genesis 47:8 Yusufu woro Yakubu, “ Inyaghari likus nlai fe ?

Genesis 47:9 Yakub woro Faraun ku, “ Ayirin nayiri lisosin licin nighe akut akut aba nin akut atat. Kikus nayiri nlai ning na iwa duru ayiri nlai ncif nighe lirin lisosin mine. ”

Genesis 47:10 Yakub su Israila ku, a nuzu kiti mye.

Genesis 47:11 Kubi na Yusufu wa so ucif me nin nuana me. Amini wa nizu nani ugadu nanya mmyin in Israila, nafo na Firaun nduka.

Genesis 47:12 Yusufu molu ucif me, nuana me, nin vat kilari Ncif me.

Genesis 47:13 Na iwa di nin nikurfung nanya inye ba, bara ukongo na kukpon wa kye kang. Unite in Israila nin kutyin Ncanazan wa malu kiti bara kukpon.

Genesis 47:14 Yusufu pitirino vat nikurfung na iwa se nanya nmasar nin kagbirin Kananiya bara ufungal ule na iwa kuzu. Yusufu tunna a pira nanya kilari Nfarafe.

Genesis 47:15 Kubi ko na vat nikurfung wa malu nanyan masar nin kagbirin Kananiya, vat Amasar da kitin Yusufu i woro, “ Awa ni nari ufungal, bara iyizari tima kuzu nbun fe ? ”

Genesis 47:16 Yusufu woro nani, “ Yiran akam mine, meng ba ni minu ufungal bara akam mine, asa ikurfunghe. ”

Genesis 47:17 Inin da nin na chara mine kiti Yusufu, Yusufu kpada nani imonli bara nabunu, akam, akam, a akam. Amini wa nizu nani ufungal nayiri alele vat.

Genesis 47:18 Na kilare nnuzu, udu likus urum ida kitime, I woroghe, “ Na tiba nuzu kiti Cikilari bite ba, bara ukurfunghe wa malu kiti, vat nimon ile na tidi ku, na ikatin Cikilari bite ba, kidowe nin kutyin bite.

Genesis 47:19 Bara iyizari tiba kuzu nbun fe, arik nin kutyin bite, seru nari nin kutyin bite bara ufungal, arik nin kutyin bite so acin in Farawon. Awa ni nari nikurfung bara ti se ulai a na tiba kuzu ba. ”

Genesis 47:20 Yusufu kuku vat nmyin Masar bara Firaun ku, bara na Israila wa seru imonli mine, bara na kukpon wa kiffo nani. Uyii wa so kitin Firaun.

Genesis 47:21 Amini wa durso anit nafo acin me, unuzu nimalin Israila udu likot mine.

Genesis 47:22 Na udas na Priest wa seru imonmong ba, bara na udya na Priest wa ni Israila ku ba. Inung wa li imonli na Firaun wa nizu nani ba. Bara nani na iwa su imonli mine ba.

Genesis 47:23 Yusufu woro vat na Israila, “ Yenen, meng na seru minu nin kutyin mine udu kitin Farawon. Yenen minu kumat i bilisa kutyin.

Genesis 47:24 Imon ile na idin maru, ima nizu utat kiti Farawon, a udas mine ba yitu minu udu kutin, udu imonli, udu kiti mine nin nale na idi nanya nilari mine.

Genesis 47:25 I woro, “ Una tucu nari. Tina se ubolu nbun Cikilari bite, tima so acin in Farawon. ”

Genesis 47:26 Yusufu tarda nani uduka udak kitimone, nafo uduka udu liyiri ulele, ucinun ti tauna udu kitin Firaun, se udas na Priest cas na iwa di nin Firaun ba.

Genesis 47:27 Israila wa so nanya mmyin in Israila, nanya kagbiri Ngesem. Inin se udas nan nya Israila, inani wa ti anit gbardang.

Genesis 47:28 Yakub wadi nin lai nanya in Israila akus likure nin kulir. Nene ayiri lisosin Yakubu, likus nlai me, akus likure nin nakalt likure nin na ba.

Genesis 47:29 Nene na ayiri Israila wa dak nda kuzu, ayicila usaun me Yusufu a woroghe, “ Andi nlanza nkunekune kitife, tarda ucara fe likot ning, usu nin litining nin kidegen, na uwa molui nanyan masar ba.

Genesis 47:30 Nma su nmoro ligowe nin na cif ning. Unuzu nanya Masar, umoli nanya kiseke mine. ” A woro, “ Mba su nafo na ubellu fe. ”

Genesis 47:31 A woro, “ Kpillo nin mi. ” Anin su isilinghe, Israila su usujada liti mye.

Genesis 48:1 Na ileli imone nkata, I belle Yusufu ku, “ Ucife dinin konu. ” A yauna nono me, Maseh nin Israima, udu kitin Yusufu.

Genesis 48:2 Iwa bellin Yakubu ku, I woro, “ Yusufu usaun fe din cinu udak kitife. ” Ita likara Israila, a so kitene licin.

Genesis 48:3 Yusufu woro Yusufu, Kutelle unan tigo vat da kitinighe in Luza, nanya nmyin Ncanaan, a ta nmari,

Genesis 48:4 A woroi, “ Yenen, meng ba ti fi nono, mba ti fi gbardang, nba su fi anit gbardang, nba nifi kipin kane udu kuwunun fe udu ligang sa ligan.

Genesis 48:5 Nene nono fe, alenge na ina maru fi nanya in Israila, udu kubi ko na nwa dak kitife nanyan Masar, anit nighari, Ibrahim nin Maseh ma so nafo Subenan nin Simeon.

Genesis 48:6 Inug nono fe alenge na uma maru kimal mine, iba so anfe. Ima yicu nani nin lissan nuana mine nan nya kadas mine.

Genesis 48:7 Nene kubi ko na nwa cinu nanyan Apadan-Aririya, uwani fe Rakila wa ku nanghe nan nya nmyin Ncananan, udu Ufrat, nmini wa molu kunin nan nya libau udu Hefrat, unere Baitalami.

Genesis 48:8 Na Israila yene nono Yusufu, a woro, “ Amere anit alele ? ”

Genesis 48:9 Yusufu woro ucif me, “ Anit nighari alenge na Kutelle na ni meng kikane. ” Yusufu woro, “ Dan nani kiti ning nda su nani nmari. ”

Genesis 48:10 Iyizi Israila wa kifo nani nanya nakune, na awasa ayene ba. A da nin ghinu kiti mye, a lissu nani, a toltuno nani.

Genesis 48:11 Israila woro Yusufu ku, “ Na meng yene litife ba, Kutelle na durso meng nin nono fe. ”

Genesis 48:12 Yusufu tunna a nuzu nin ghinu unuzu nabunu me, a zazinghe nin nabunu mine kutyin.

Genesis 48:13 Yusufu tunna ayira Israima ku ncara ulime me ncara ugule min Israila, a Yusufu nin cara ugule me ncara ulime Israila, aduno nani kitime.

Genesis 48:14 Itunna a nakpa ucara ulime me, a tarda ghe liti Israimima, amere unan nikurfung, a ncara ugule me kitene liti Maseh. Amini wa nakpa acara me kitene liti mye.

Genesis 48:15 A su nani nmari, a woro, “ Kutelle ulenge na acif nighe Ibrahim nin Ishaku din cinu nbun me, Kutelle ule na adi nin su nighe udu kitimone,

Genesis 48:16 Na gono kadura na awa tucu nani vat nimon inanzang na aba ti nono nibebene. Na iwa yicu lisa ning nin lissa Ncif ning, Ibrahim, nin Ishaku. Na iwa gbardang nani gbardang nanya inye. ”

Genesis 48:17 Na Yusufu yene ucif me na tarda ucara ulime me kitene liti Israila, a lanza nkunekune me. A yauna ucara Ncif me, a nakpa unin unuzu litin Israila liti mine.

Genesis 48:18 Yusufu woro ucif me, “ Na nanere ba, Ucif ning, bara unit uleli uburnuari. Yira ulime ulime fe liti me. ”

Genesis 48:19 Bara nani na ayinno ba, a woro, “ Meng yiru, usaun nin, meng yiru. Ame wang ma so anit, amere ma ghantin nani. Vat nani gwana me kibene ma so udya ninghe, a kuwunun me ma so gbardang na wurmi.

Genesis 48:20 Amini wa su nani nmari, abenle, “ Kitene mine Israila ma su nmari, i woro, “ Kutelle na su fi nafo Israila nin Israila. ” Amini wa ni Israila ku nbun mine.

Genesis 48:21 Israila woro Yusufu ku, “ Yene, meng ma ku. Vat nani Kutelle ba so nanghinu, ama kpillu minu udu kipin ncif mine.

Genesis 48:22 Nna nifi kusarin Shekim ku nafo linuana fe, ulenge na nna seru nanya nacara na Hiruriya nin kusanging nin tica ning. ”

Genesis 49:1 Yakub yicila nono me a woro, “ Yiran idi belle minu ile imon na ima dak nanghinu nanya nayiri nimalin.

Genesis 49:2 “ Piziran idin lanzu, nono Israila, lanzan Israila ucif mine.

Genesis 49:3 Subenu, fere kwanyana ning, likara ning, ucizinu nono nayi ning, nin likara nikurfung nin likara licine.

Genesis 49:4 Fe nla nafo nmyen, na uma se uyinnu ba, bara una ghana likuran Ncif fe, umini nmala ukunekune kanga na una nuzu ku.

Genesis 49:5 Simeon nin Levi, linuana mine din kuzu nin nibineyi mine.

Genesis 49:6 Na ulai ning wa dak nan nya nkpilizu mine ba, na iwa yinnin nivira nin mine ba, bara nanya tinanayi mine iwa molu anit, nanya nkpilizu mine iwa tursu finawan tene.

Genesis 49:7 Unan nmariari tinana nayi mine, bara na nin dandaunu ba. Meng ma pitiru nani nanya Israila, nbunku nani nanya Israila.

Genesis 49:8 Yahuda ma zazunu fi, nacara fe ba yitu kitene na nan nivira fe. Nono Ncif fe ba su usujada kitife.

Genesis 49:9 Da na Yahuda wa nuzu nan nya nikurfung, gono ning ! Fita usillo. Fita nafo liyop, nafo kuwut. Ghari ma fyaghe ?

Genesis 49:10 Na unan tigo ba nuzu nanya Yahuda ba, sa unan tigo nanya nabunu me ba, se unit une nda. Awurmi ma lanzu nmang mye.

Genesis 49:11 Adin bunku gono kajaki me nan nya kunene, a gono kajaki kajaki kajaki me. Aba gutun imon me nanya nmyen narau, a imon mye nan nya nmyi nmii.

Genesis 49:12 Ayizi me dinin liburi liboo bara nmyen narau, a abunu me sa ligang.

Genesis 49:13 Zubulun ma so kusarin kurawan mmyen, adi kupo nzirgin nmyen udu Sidon.

Genesis 49:14 Ishakarar wadi nin nimon icine, ulenge na awa sosin kiyitik nikurfung.

Genesis 49:15 Na ayene ukpilizu ugegeme, a kutyin, bara na adi nikurfung. Amini wa tursu kulap me udu katwa, a so unan nikurfung.

Genesis 49:16 Sdan ma su anit me ushara nafo unit urum nanya Israila.

Genesis 49:17 dan ma so unan nyenju libau, fiyini libau libowe, ulenge na adin dursuzu ukpila nibark, bara nani anan likum ma diu.

Genesis 49:18 Idi nin nayi akone, oh Chikilari.

Genesis 49:19 Sgada ma su likum nin likara, ama ame mayardang nin nabunu mine.

Genesis 49:20 Ashar, ufungal mmyen me, ame ma nizu ufunu tigo.

Genesis 49:21 Kapaliali di nin nikurfung, adin nizu nani imon icine.

Genesis 49:22 Yusufu wadi nin nikurfung, gono nikurfung di nin nikurfung, nin nikurfung di nin nikurfung.

Genesis 49:23 Kitene mye, anan kifizu nabunu mine kiffo ghe.

Genesis 49:24 Na nin dandaunu ba, nin likara ncara unan likara Israila, kiti kanga na amere likara, unan likara Israila.

Genesis 49:25 Unuzu Kutelle Ucife, ame ma se ukunekune, Kutelle ule na adi nan nya ning, ama su fi nmari nmari kitene kani, nin nmari mmyen vat, bara nmari nikurfung nin nikurfung.

Genesis 49:26 Ubolu Ncif fe nin nuana fe katin nmari kitene likum, nin nmari nibinei nsa ligan. Ima so kitene liti Yusufu, kitene likup ulenge na awa seru kiti linuana.

Genesis 49:27 Maminu amere unan nikurfung. Nin kitik ama li imonli, nin kuleleng ama nizu imonli.

Genesis 49:28 Vat mine, nono Israila likure nin naba. Ile imone na Ucif mine wa bellu nani, a su nani nmari, vat nin nmari me, awa su nani nmari.

Genesis 49:29 A woro nani, “ Meng ba su anit nigh udu kiti nanit ning. Yeneng ligowe nin nacif ning nanya kiseke na ku di nan nya kunen Hefon Hetita.

Genesis 49:30 Nan nya kunen Rpela, ule na kudi susut nin mamre, nanya nmyin Ncanaan, ulenge na Ibrahim wa seru kunen kiti Ifuron Hetita inan se kiti libowe.

Genesis 49:31 Kiti kanga na iwa kele Ibrahim ku nin uwani me Sarah. Kiti kanga na iwa kele Ishaku ku nin uwani me rebeka, kikane nna kele Iliya ku.

Genesis 49:32 I wa seru kiti na Hetita, na iwa seru kiti na Hetita. ”

Genesis 49:33 Na Yakub wasu uduka kiti nono me, a ghantina abunu me kitene licin, a kuzu, a kpila kiti nanit me.

Genesis 50:1 Yusufu lanza ncara Ncife, a cizina kuculu kitene mye, a sughe usuu.

Genesis 50:2 Yusufu kpada nono katuwa me, anan licin, itursu ucif me. Anan kifizu nikurfung wa molu Israila ku.

Genesis 50:3 Ina kulo ayiri akut anas, nafo na ayiri ile na iba kye. Amasar wa dursuzughe ayiri akut akut kutocin.

Genesis 50:4 Na ayiri nkunekune wa malu kiti, Yusufu belle adidya na Farawon, a woro, “ Andi nse useru nkunekune mine, belle uliru nin Firaun, i woro,

Genesis 50:5 Ucif ning na su uliru nin mi, abenle, ' Nan nya kissekke na nna wusu litining nanya nmyin Ncananan. Nene na nba du nsu ucif ning, nma kpillu tutung. ' ”

Genesis 50:6 Firaun woro, “ Can udi kasu ucife nafo na ana tirino fi. ”

Genesis 50:7 Yusufu fita adi su ucif me. Anan katuwa in Farawon, adidya kilari me, nin nakune nan nakune nan nya inyi.

Genesis 50:8 Vat kilarin Yusufu, nan nuana me, nin kilari ncif me. Vat nani iwa sun nono me, akame nin na chara mine.

Genesis 50:9 Anan likum nin na soja wa do ligowe nin ghe, bara na iwa se likum gbardang.

Genesis 50:10 Kubi ko na iwa dak kusarin Aatad, uleli uwul urdun kurawan urdun, ilanza kuculu kang nin kuculu kang, nafo na awa su ucif me liburi lisirne ayiri kuzor.

Genesis 50:11 Na Achaniyawa, anan Hananiya, yene ulanzun nkunekune nanya kurawa Aatad, I woro, “ Ilele masu liburi lisirne kiti na Israila. ” Bara nani idin yicu lisame Aabel-misraim, ule uleli uwul urdun kurawan urdun.

Genesis 50:12 Nono me su nani nafo na awa bellu nani.

Genesis 50:13 Inug nono katwa me yira ghe udu kagbirin Kananiya idi kele ghe nan nya kisek mmyen, kanga na Ibrahim wa seru kiti Ifefona Hetita, kupoon mamre.

Genesis 50:14 Kubi kone, Yusufu kpilla udu Umasar, ame nin nuana me, nin nale na iwa ghana udu udu idi kele ucif me.

Genesis 50:15 Na linuana Yusufu yene nworu ucif mine wa ku, I woro, “ Ima su Yusufu ku kibinayi bite, aba dursu nari imon inanzan na tina su ghe. ”

Genesis 50:16 I da kitin Yusufu, I woro, “ Ucif fe wa su uduka kimal nkul me, a woro,

Genesis 50:17 Bara nani belle Yusufu ku, ' ' kusu alapi mine nin kulapi mine, bara iwa dursufi imon inanzan. Nene lanza uduk na nan katuwa Kutelle Ncif fe. ” Yusufu jarta kubi na idin liru nanghe.

Genesis 50:18 I da kitin Yisa iworo, “ Yeneng, arik kucin fe. ”

Genesis 50:19 Yusufu woro nani, “ Na iwa lanza fiu, bara meng kiti Kutelle ?

Genesis 50:20 Anung wa su imon inanzan litinighe, ama Kutelle wa kpilizu imon ichine bara inan se nafo na iwadi kitimone, inan se anit gbardang.

Genesis 50:21 Na iwa lanza fiu ba, meng ba su minu nin nawani mine. ” A lanza nkunekune mine a belle nani nibinai mine.

Genesis 50:22 Yusufu wa so in Israila, ame nin kilari Ncif me. Yusufu wadi akus likure nin likure.

Genesis 50:23 Yusufu yene nono nnono Israila udu kubi nikoro itat. Anit Makar, usaun Yusufu, iwa maru nani nikurfung Yusufu.

Genesis 50:24 Yusufu woro nuana me, “ Meng ma ku. Vat nani Kutelle ba yenju minu a dursu minu unuzu kipin kane udu kipin kanga na ana su isilin Ibrahim, Ishaku a Yakubu. ”

Genesis 50:25 Yusufu su atuf na nit Israila, a woro, “ Kubi na Kutelle ba pitirinu minu, iwa yiru iyini nighe nanghinu. ”

Genesis 50:26 Kubi na Yusufu wa ku, akuru akut akut likure nin likure. I basughe ukul, inin kifoghe nanya kuwut nanya nmasar.

Exodus 1:1 Isaun Israila na iwa dak nanyan Masar ligowe nin ucif mine Yakubu, kogha nin kilari me.

Exodus 1:2 ruubenu, Simeon, Ivi, Yahuda,

Exodus 1:3 issakhar, zabulon, nin benjamin,

Exodus 1:4 dan, naftali, gad nin Ashar.

Exodus 1:5 Among anit unuzu nanya Israila wa di akut akut atat. Yusufu wadi in Israila.

Exodus 1:6 Na Yusufu wa ku nin nuana me vat, nin ko kuje vat.

Exodus 1:7 Anan Israila wa su uwuru gbardang, itunna itunna isu likara kang, kutyin kulo nani kang.

Exodus 1:8 Umong ugo fita nanya Masar, ulenge na awa yiru Yusufu ku ba.

Exodus 1:9 Amini wa woro anit me, “ Yenen, anit Israila katin arik gbardang.

Exodus 1:10 Dan nan nya nikurfung, bara iwa su nani gbardang, asa likum masu nari, inung wang ma dak kiti na nan nivira mine, idi su nari likum, iba nuzu nanya kutyin. ”

Exodus 1:11 Inanin wa ceo anan katwa kacine kitene mine, inan molu nani nin katwa me. Inani wa ke kitin Firaun kipin licin, Fatham, Kamses.

Exodus 1:12 Bara na iwa rusuzu nani, nafo na iwa katin nani, gbardang nin gbardang, Israila wadin lanzu nkunekune kiti na Israila.

Exodus 1:13 Anan Israila wunno anit Israila ku nin kulapi.

Exodus 1:14 Inani wa molu ulai mine nin katwa kacine, nin litala, nin nikurfung, nin katwa kacine, nin katwa kacine, nin katwa kacine, nin vat katwa kacine na iwa dursuzo nani.

Exodus 1:15 Ugo Umasar woro adidya na Yahudawa, ulenge na iwa yicu lisame Sfra, nin Buva, a woro,

Exodus 1:16 A woro, “ Asa ilanza Ahebrawa, iwadi anan maru nmaru, andi gono kibebene, molughe, andi adi gono, iwa se ulai. ”

Exodus 1:17 Awane lanza fiu Kutelle, na iwa su nafo ubellu Ugo in Israila ba, bara nani iwa sun nono nibebene ulai.

Exodus 1:18 Ugo Umasar yicila alugma a woro nani, “ Iyaghari nta idin su ile imone ? Ina sun nono nibebene nlai ? ”

Exodus 1:19 Awane woro Faraun ku, “ Na Ayahudawa masin nafo awani Israila ba, bara ilugma ma maru nani, a ma maru nani. ”

Exodus 1:20 Bara nani Kutelle wa su imon ichine kiti nawani, anit gbardang so gbardang.

Exodus 1:21 Bara iwa lanza fiu Kutelle, Kutelle na su nani nilari.

Exodus 1:22 Firaun kpada anite vat, a woro, “ Na kogha na ina maru ghe udu kurawa, vat nilugma ma ti ulai. ”

Exodus 2:1 Umong nanya likuran Levi wa di, a yira uwani ule na awa seru.

Exodus 2:2 Awa tighe liburi lisirne, a mara gono. Na iyene liburi libo, a tarda ghe tipui titat.

Exodus 2:3 Vat nani, na iyinno umuro me ba, awanin yira kusari nikurfung, a tursu kunin nin litala, nin litala, a tarda gono nanya kipine, a tarda kunin nanya kibulung kurawa kurawa.

Exodus 2:4 Uwane tunna a yisina piit nworu ayinno ile imon na iba su ghe.

Exodus 2:5 Ushaune in Firaun tunna a tolo udu kurawa, acin mye tunna ncin kibulun kurawan nmyen. Na ayene kudike nanya kurawa, a to kucin me ada yiru unin.

Exodus 2:6 Na a puno, a yene gono kuculu nin kuculu. Uwane in Yusufu lanza nkunekune me, a woro, “ Umong nanya nono Ibranari alele. ”

Exodus 2:7 Uwane tunna a woro uwanin Sarawon ku, “ Nma dak nyicila fi uwani nilugma nanya na Hebariyawa, bara ame ma piziru gone ? ”

Exodus 2:8 Uwane in Yusufu woroghe, “ Can. ” Uwane da ada yicila uwanin gone.

Exodus 2:9 Ushaune in Farawon woroghe, “ Yira gone, uyiruyi, meng ba nifi uduk. ” Uwane yira gone, a nutuno ghe.

Exodus 2:10 Na gone wa katu, ada ninghe kitin nwani in Farawon. Awa so gono me. Amini wa yiccu ghe Musa, a woro, “ Nna nuzu ninghe nanya nmyen. ”

Exodus 2:11 Nene, nanya nayiri gbardan, na Musa wa di udya, anuzu udu kiti linuana me, ayinno nafo na Israila wa molu umong unit nanya Israila, nan nya linuana me.

Exodus 2:12 Na ayene umong duku ba, a ghantina kusarin Masar. Na ayene umong duku, a molu Israila, a tursu ghe nan nya nla.

Exodus 2:13 Na ayira liyiri lin be, ayene anit ale na iwadi anan Ibrani, a woro unan katwa kacine, “ Iyaghari nta udin molu nnan kupofe ? ”

Exodus 2:14 A woro, “ Ghari na su fi ugo nin na wucu uwucuwucu nati bite ? Udinin su umolui nafo na una molu Masar ? ” Musa lanza fiu, a woro, “ Nene uliru ulele na nuzu kanang. ”

Exodus 2:15 Kubi na Firaun nlanza nani, a pizira umolu Musa ku. Bara nani Musa nuzu nbun Firaun, a so nan nya mmyin Maman adi so ku.

Exodus 2:16 Nene upirist in Mamaniya wa di nin nawani kuzor. Inung da itunna itunna itunna ishino akam Ncif mine.

Exodus 2:17 Anan mawucuwucu da ida molu nani. Musa fita, a tucu nani, a juju akam nakam mine.

Exodus 2:18 Na ida kitin Thuhuel ucif mine, a woro nani, “ Iyaghari nta ina dak nene kang nene ? ”

Exodus 2:19 I woro, “ Umong unit unan Masarawari wa tucu nari unuzu kiti na nan libya. Amini wa su nari ufungal a naghe nmyen.

Exodus 2:20 Atunna a woro nono katuwa me, “ Aya ghari ? Iyaghari nta iwa sun unit ulele nweri ? Tighe adi lii imonli. ”

Exodus 2:21 Musa wa so ukpilizu nbun ninle unite. Amini wa ni Sforpora ushono me udu kitin Musa.

Exodus 2:22 Awa maru liburi me, a mara gono. Amini wa yicu lisa me ghershom, bara na awa woro, “ Nna so unan nkunekune nan nya kipin kirum. ”

Exodus 2:23 Na ayiri gbardang nkata, Ugo in Israila wa ku. Anit Israila tunna ighantina liwui kang, itunna ighantina tiwui mine kiti Kutelle bara katwa me.

Exodus 2:24 Kutelle lanza kuculu mine. Kutelle lizino nin nalikawali me nin Ibrahim, Ishaku a Yakubu.

Exodus 2:25 Kutelle yene anit Israila, a yinno nani.

Exodus 3:1 Nene Musa wa di ncaa nikurfung Jethro, gwanan Yuhana, upirist in Mamana. Amini wa yiru akame ncara kurawa, ada kiti likup Noreb.

Exodus 3:2 Gono kadura Kutelle nuzu kiti me nan nya nla nla unuzu nan nya nla. Na ayene uca nla nla, na uca wa li ujuju ba.

Exodus 3:3 Musa woro, “ Nma dak nda yene imon izikiki kane, iyaghari nta na kuca nla nla ba. ”

Exodus 3:4 Na Kutelle wa yene a wa dak ada yeneghe, Kutelle yicila ghe nanya kusho, a woro, “ Musa, Musa ! ” Aworo, “ Yenghari. ” Aworo, “ Yenghari. ”

Exodus 3:5 A woro, “ Na uwa dak kikane ba. Suna acara fe nanya nabunu fe, bara kiti kanga na uyisin, kiti kilauari. ”

Exodus 3:6 A woro, “ Menghari Kutellen Ucif fe, Kutellen Ibrahim, Kutellen Ishaku, a Kutellen Yakub. ” Musa turno litife, bara awa lanza fiu ayene Kutelle.

Exodus 3:7 Cikilare woro, “ Nyene ulalang na anit nighe din masar, nlanza kuculu mine bara anan katwa me, bara meng yiru liyarin mine.

Exodus 3:8 Nwa dak nda burun nani nan nya nacara na Israila, ndurso nani udas kipin licine, udu kipin kanga na ku Hananiya, Hhetita, Aririya, Farisiyawa, Farisiyawa, Ariviya, Avevi nin na Fausiyawa.

Exodus 3:9 Nene kuculu na nan Israila wa dak kiti ning, meng tutung nyene imon ile na Israila din nizu nani.

Exodus 3:10 Nene dak, nma tuu fi kitin Firaun, idi du anit nighe, nono Israila na nuzu nanya nmasar. ”

Exodus 3:11 Musa woro Kutelle, “ Ghari meng, nworu nma du kitin Firaun, a ndin nutun anit Israila ku ? ”

Exodus 3:12 Kutelle woro, “ Meng ba yitu nangfi. Uleli uliruari uworsu bara meng na tuyi. Kubi na uma nuzun anit nanya nmasar, ima su Kutelle usujada likup alele.

Exodus 3:13 Musa woro Kutelle, “ Yenen, nwa dak kiti na Israila, nworo nani, ' Kutelle Ncif mine na tuyi kiti mine. Ima tirini, ' Lisa me ghari ? Iyaghari nba bellu nani ? '

Exodus 3:14 Kutelle woro Musa ku, “ Mere ulenge na meng di. ” A woro, “ ubelle anit Israila, ' Ame ulenge na ana tuyi kiti mine. ”

Exodus 3:15 Kutelle kuru a woro Musa ku, “ Ubellu anit Israila, Kutelle Ncif mine, Kutelle Ibrahim, Kutellen Ishaku, nin Kutelle Yakub, ana tuyi kiti mine. Imere lissa ning sa ligang.

Exodus 3:16 Da idi pitiru atuf na Israila, ubelle nani, ' Cikilari, Kutelle Ncif mine, Kutelle Ibrahim, Ishaku, nin Yakub na nuzu kiti ning, a woro, ' Ina yenju minu nin nimon ile na isu minu nanyan masar.

Exodus 3:17 Nworo, nba dursu minu nanya nijasi nmasar, nba kpilu minu udu nmyin Nkhananiyi, Hetita, Aririya, Farisiyawa, Hevi a Ibusiya.

Exodus 3:18 Ima lanzu liwui fe, fe nin na kune Israila wa dak kitin Firaun, Ugo Israila, iworo ghe, ' Kutelle Kutelle na Ibranane na yicila nari. Nene na ti nya udu nanya kusho udu ayiri atat ti molu Kutelle Kutelle bite. '

Exodus 3:19 Meng yiru nworu na Ugo in Israila ma niminu ucinu ba se nin likara licine.

Exodus 3:20 Nma nakpa ucara ning, nma su Israila ku nin nimon izikiki nighe na nba su nanya mine. Nin nani ama sun minu ku.

Exodus 3:21 Nba ni anit alele ugodiya nbun na nan Israila. Asa ipira, na iba kpilin ba.

Exodus 3:22 Uwani ma tirunu uwani kiti nawani me nin lisosin mye, imon izinariya nin nizinariya, nin nizinariya, a imon ikurfung. I ma su nono mine nin nawani mine, inin molu anan Israila. ”

Exodus 4:1 Musa kawa a woro, “ Bara nani, andi na iyinna nin mi ba, a na ilanza liwui ning ba, bara ima su, ' Na Kutelle na dak kitife ba. '

Exodus 4:2 Cikilare woroghe, “ Iyaghari idi nacara fe ? ” A woro, “ licin. ”

Exodus 4:3 A woro, “ Teghe kutyen. ” Ata unin udu kutyen, a so fiyii, Musa nya ncin mye.

Exodus 4:4 Cikilare woro Musa ku, “ Nakpa ucara fe. ” Atunna a nakpa ucara me, a kifoghe, a so licin nanya nacara me.

Exodus 4:5 Bara inan yinnin nworu Kutelle, Kutelle Ncif mine, Kutelle Ibrahim, Kutellen Ishaku, nin Kutelle Yakub, a Kutelle Yakub.

Exodus 4:6 Na nin dandaunu ba, Cikilari kuru a woroghe, “ Turso ucara fe nanya licin fe. ” Shawulu kuru a nakpa ucara me, na ushara me wa di nafo uwuru.

Exodus 4:7 Akuru a woro, “ Tutun nakpa ucara fe nanya licin fe. ” Akuru ayira ucara me, a kuru a nuzu nan nya kibulun me. Ikuru a kpila kidowo me tutung nafo uwuru kidowo me.

Exodus 4:8 Assa iyinna nin fi ba, a na ilanza liwui kulau nburne ba, ima yinnu nin liwui kulap nburne.

Exodus 4:9 Vat nani, asa na iyinna nin nalapi abba, nani na ilanza liwui fe ba, yira nmyen kurawan nmyen, ujuju nan nya ntene, vat nmyen na uyisin kurawa ma so nmii kitene kusho.

Exodus 4:10 Musa woro Chikilari ku, “ Cikilari, na meng dinin likara ba, na nin cizunu ba, sa kubi ko na ubelle uliru nin kucin fe ba, bara na meng dinin kinu nin lilem kinu. ”

Exodus 4:11 Cikilare woro, “ Ghari na nakpa ubunu nnit ? Sa ghari din su imon inanzan, uduu, iyizi sa uduu ? Na meng Kutelle ba ?

Exodus 4:12 Nene Can, meng ba so nan nya nnuu fe, mba dursu fi imon ile na uma bellu.

Exodus 4:13 Musa woro, “ Nene, Cikilari, na unari umong ule na uma tuu. ”

Exodus 4:14 Inuzu tinana nayi Kutelle kitene Musa, a woro, “ Na gwana fe Aleuwi, Ileuwi ? Meng yiru ama su uliru nin fi. Yene, ame ba nuzu nbun fe, asa ayene, ama lanzu nmang nan nya mye.

Exodus 4:15 Uliru nin ghe, umunu uliru nighe nanya nnuu me, meng ba yitu nin nnuu fe nin nnuu me, nba bellu minu ile imon na iba su.

Exodus 4:16 Aba su uliru nanghinu kiti nanit. Ame ba so uduka fe, a fere ma so nafo Kutelle.

Exodus 4:17 Yira kuca kone nan nya ncara fe na uma su imon izikiki. ”

Exodus 4:18 Musa tunna a kpilla udu kitin Sethro, gwane, a woro, “ Nba kpillu ukpillu kiti nuana ning in Masar, in yene sa idin lai tutung. ” Jethro woro Musa ku, “ Can lau. ”

Exodus 4:19 Nanya nayiri gbardang, ugo in Israila wa ku, a woro, “ Can udu Umasar, bara vat nale na idin pizuru nlai fe na kuzu. ”

Exodus 4:20 Musa yira uwani me nin nono me, a ghantina nani kitene kajaki udu Umasar. A yira ucaran Kutelle nanya nacara me.

Exodus 4:21 Cikilare woro Musa ku, “ Asa ukpilla ukpillu udu Umasar, yene vat nijasi ile na nna ni nacara fe. Meng ba dursu kibinai me, bara na ama dursu anit ba.

Exodus 4:22 Ubelle Firaun ku, ' Usaun nighe Israila.

Exodus 4:23 Meng woro fi sun usaun ning adi su katwa nin mi, andi na udi nin su utuu ghe ba, yenje nma molughe ba. Yenen, meng ma molu gono fe, kwanyana fe. ”

Exodus 4:24 Na awa din cin nanya kusho, Cikilare tunna a zuroghe, a pizira umolu ghe.

Exodus 4:25 Sefora yauna kikurfung a tursu gono mye nsalin kalu kucuru, a tumuno nabunu mye, a woro, “ Fe unari mmyen. ”

Exodus 4:26 Atunna a gya kiti me, a woro, “ Fe nmii nmii, bara ukalu kucuru.

Exodus 4:27 Cikilare woro Aronuna ku, “ Can udi zuru nin Musa nanya kusho. ” A nya adi zuru ninghe kitene likup Kutelle, a sughe usuu.

Exodus 4:28 Musa belle Aronuna ku vat nile imon na Cikilare na tughe, a imon izikiki na awa belling ghe.

Exodus 4:29 Na Musa nin Ahrn wa cinu, I pitirino atuf na nit Israila.

Exodus 4:30 Aaaron belle uliru vat na Kutelle wa bellu kiti Musa, a su imon izikiki nbun nanit.

Exodus 4:31 Anite yino. Itunna ilanza nworu Kutelle wa piziru anit Israila, bara na ayene ulanzu mine, itunna ighantina kutyin.

Exodus 5:1 Kimal nani, Musa nin Ahrn da kitin Firauna i woroghe, “ Nworo Kutelle, Kutellen Israila, ' sun anit ning inya, inan su imonli nanya kusho. ”

Exodus 5:2 Firaun woro, “ Ghari unite na meng ma lanzu liwui me, nsuna anit Israila ku ? Na meng yiru Cikilare ba, a na meng ba tuu Israila ku ba. ”

Exodus 5:3 I woroghe, “ Kutelle na Ibranyawe na yicila nari. Na tiwa cinu udue udu ayiri atat nanya kusho tijuju uhadaya kiti Kutelle, Kutelle bite, bara aba nanzu nari nin kul sa ukul. ”

Exodus 5:4 Ugo in Israila woro nani, “ Iyaghari nta Musa nin Ahrn din nizu anit ku nanya katwa me ? Can udu katwa me. ”

Exodus 5:5 Firaun woro, “ Nene anit gbardang di gbardang, iyinno nani nin katuwa katwa me ? ”

Exodus 5:6 Firaun kpada anan katwa na nite nin na nan ninyerte nanite, a woro,

Exodus 5:7 Na ima kuru i ni anite nikurfung nafo kubin cizunu ba. Na inung ba du ida pitirin alang mine.

Exodus 5:8 Na iyiru imon ile na idin su, na iwa su imonimon ba, bara na idin su imonimon ba, bara idin lanzu fiu, bara nani iyita kuculu, idin su, ' Na ti do ti molu Kutelle bite. '

Exodus 5:9 Na anit alele su ilemon na idin su, na iwa kpilizu nani nin liru kinu ba.

Exodus 5:10 Anan katwawe nin na nan ninyerte tunna ighana a woro anite, “ Ibrahim woro, na meng ba ni minu kibulun ba.

Exodus 5:11 Can udu idin pitiru kibulun kiti kanga na iyeneghe, na iwa se imonimon ba. ”

Exodus 5:12 Anite tunna ikpilla vat Israila, I pitirino acara nan nya kibulun.

Exodus 5:13 Acin mawucuwucu kpada nani, I woro, “ Yenjen katwa ko kome kubi, nafo na iwa ni kibulung. ”

Exodus 5:14 Anan ninyerte na Israila, alenge na anan nivira nin Yusufu wa dursuzo nani, i woro, “ Iyanghari na iwa malu ubellu nikurfung mine ba, nafo na idin chizunu nene ba ?

Exodus 5:15 Anan ninyerte na Israila wa dak ida tirino Firaun ku, I woro, “ Iyaghari nta udin su nafo acin mine ?

Exodus 5:16 Na iyinna nikurfung kiti nacinfe ba, inin woro nari ti su tipipin. Bara nani yene, anit fe din nniu, bara nani idin su anit fe alapi. ”

Exodus 5:17 A woro nani, “ Idin lanzu nkunekune. Bara nani idin bellu, ' Ti nya ti molu Kutelle ”.

Exodus 5:18 Bara nani can idi su katwa, bara na ima ni kibulun ba, ima kpillu ubeleng nikurfung. ”

Exodus 5:19 Anan ninyerte na Israila wa yene atimine nanya nijasi, I woro, “ Na iwa ceo imon ile na idin su liyiri likot ba. ”

Exodus 5:20 Na iwa nuzu kitin Firaun, ilanza Musa ku nin Ahrn idin zursu nani, na iwa nuzu kitin Firaun.

Exodus 5:21 I woro nani, “ Na Kutelle yene minu anin su uwucu kidegen, bara ina dursu figiri bite nbun Nfaraona a nbun nanan katuwa me, inani na nakpa tibau bite nacara mine, inin molu nari.

Exodus 5:22 Musa kpilla kitin Cikilari a woro, “ Cikilari, iyaghari nta una su anit alele imon inanzang ? Iyaghari nta una tuyi ? ”

Exodus 5:23 Unuzu kubi ko na nna dak kitin Firaun ndin bellu nanya lisafe, awa su anit alele imon inanzang, na uwa tucu anit fe ba. ”

Exodus 6:1 Cikilare woro Musa ku, “ Nene uma yenu imon ile na mba su kitin Firaun ku, bara nin nacara lidiya ama dursu nani. ”

Exodus 6:2 Kutelle woro Musa ku, “ Menghari Cikilari.

Exodus 6:3 In yene Ibrahim, Ishaku a Yakubu ku Kutelle unan tigo vat, na meng na durso nani lisa nighe ba.

Exodus 6:4 Nmini wa su uduka nighe nanghinu, nmini na nizu nani nmyin Nananiya, kutyin lisosin mine na iwa so nafo amara.

Exodus 6:5 Nlanza kuculu na nan Israila na su nani acin mine, meng lizino nin nalikawali mine.

Exodus 6:6 Can udu kiti na nan Israila, a woro, ' Menghari Chikilari, nba nutun minu nanya nikurfung, meng ba se utucu nin likara foo, nin wucu kidegen.

Exodus 6:7 Ima seru minu nafo anit ning, a ma so Kutelle mine. Ima yinnu meng, Cikilare, Kutelle mine, ulenge na ndin nuzun minu nanya nivira na Masar.

Exodus 6:8 Ima dak minu nan nya ntene na nmini na su Ibrahim, Ishaku a Yakubu ku. Nba ni minu unin inan se ugadu. Menghari Chikilari.

Exodus 6:9 Musa belle nani udu kiti na nan Israila, na iwa lanza ulanzu Musa ku ba bara nibinai nibineyi nin katwa kacine.

Exodus 6:10 Cikilare wa belli Musa a woro,

Exodus 6:11 “ Can idi bellin Firaun ku Israila, nworu aba sun anit Israila nan nya kagbiri mine. ”

Exodus 6:12 Musa bellinghe nbun Kutelle, a woro, “ Yenen, na Israila wa lanza meng ku ba. Iyiziyari Firaun ma lanzui ? Na meng dinin kulapi ba. ”

Exodus 6:13 Kubi ko na Cikilare wa bellin Musa ku nin Ahrn, a kpada nani udu kitin Firaun, Ugo Israila, inan sun anit Israila ku.

Exodus 6:14 Anit alele, adidya kutyi nliran mine. Anan Subenun, Usaun Israila, wadi Hanoku, Pallu, Hasron nin kharmi. Isonere kuji Nrubenin.

Exodus 6:15 Usaun Simeon wa di : jemuel, jamin, Ahud, Jokin, Shar, nin Shawulu usaun Namoniya. Inuere kuwunun Simeon.

Exodus 6:16 Inug lisan nnonon Levi, nafo udursuzu mine : Jerson, Katat, nin Marari. Likus nlai Levi wa di akut akut atat nin nitat.

Exodus 6:17 Anit Nershon wa di : Lubuni nin Simemei, nafo na iwa su.

Exodus 6:18 Usaun Katat wa di Araram, ishar, Hebron a uziel. Kikus nlai Nhahat wa di akus akut akut atat nin akut atat.

Exodus 6:19 Anan Sun sauyenu wadi Malli nin musi. Alh iyiru nanit na Levi, nafo na iwa su.

Exodus 6:20 Arrum yira Jokebed ku, udondon ncif me, amini wa maru Marun ku, Musa a Maryamu. Ani ayiri nlai Hamramum wa di akus akut akut atat nin ba.

Exodus 6:21 Isohar wa di : Korah, nefeg, a zikri.

Exodus 6:22 Usaun uzziel wa di : Alsisafan, eltsafan, a sitri.

Exodus 6:23 Aaaron yira Alisabatu, uwanin Amihadab, unan nwana NHason, amini wa maru Madab ku, Abidu, Izazaru, a Itamara.

Exodus 6:24 Usaun Korah wa duku : Asir, Ikanana, nin Abiasaf. Inere kuwunun Korah.

Exodus 6:25 Aeleazar, usaun Aronuna, wa seru uwanin Futtiel ku uwani me, amini wa maru Finehas ku. Alelere adidya kutyi nliran na Levi, nafo na iwa maru nani.

Exodus 6:26 Inun Israila nin Musa, alenge na Kutelle wa woro, “ Can anit Israila nanya nmasar, nikurfung mine. ”

Exodus 6:27 Anit alele wadi ale na iwa belinghe kitin Firauna, Ugo Israila, inan durso anit Israila ku nanya Israila.

Exodus 6:28 Kubi na Cikilare wa liru nin Musa nan nya in masar,

Exodus 6:29 Cikilare belle Musa ku, “ Mere Cikilari. Belle Firaun ku Umasar vat nile imon na nbellin fi. ”

Exodus 6:30 Musa woro nbun ncikilari, “ Yenen, meng di nin nijasi. Iyiziyari Firaun ma lanzui ? ”

Exodus 7:1 Cikilare woro Musa ku, “ Yenen, nmini na su fi Kutelle kitin Firaun, gwana fe Ahrn ma so unan liru nin nuu fe.

Exodus 7:2 Felinghe vat nile imon na nbellin fi, Anun gwana fe Arona ma liru nin Firaun, a sun anit Israila ku nanya nlai mine.

Exodus 7:3 Meng ba dursu figiri in Firaun, meng ma gbardang imon izikiki ning nin imon izikiki in in Masar.

Exodus 7:4 Na Firaun ma lanzu minu ba, bara nani nma nakpa ucara ning kitene Israila, nma nuzun anit ning, anit ning, anit Israila.

Exodus 7:5 Amasar ma yinnu meng Cikilari, asa nnakpa ucara mine kitene Israila, nma nuzun anit Israila nanya kiyitik mine. ”

Exodus 7:6 Musa nin Ahrn wasu nafo na Cikilare nbellu nani, nanere iwa su.

Exodus 7:7 Musa wadi akus akut kulir, Ahrn wadi akus akut akut likure nin na tat kubi na iwa liru nin Firauna.

Exodus 7:8 Cikilare wa liru nin Musa a Aronuna, a woro,

Exodus 7:9 Kubi kongo na Firaun nbellu minu, a woro, ' Yenen imon izikiki. ' I ba bellu Aronuna ku, ' Yira ushara fe i tumuno nbun Firaun, bara ame ma so kuwut. ”

Exodus 7:10 Musa nin Ahrn wa piru kitin Firaun, inin su nafo na Cikilare na bellinghe. Amini wa tursu ushara me nbun Firaun nin nbun nanan katuwa me, bara nani bara kuwut.

Exodus 7:11 Kubi kone, Firaun yicila anan yinu sa uyenu nan nya Israila, a anan mawucuwucu, nanere wang iwa su nani.

Exodus 7:12 Itunna kogha tundo kuca me, itunna ilanza fiyini. Achin Israuna nli nidowo mine.

Exodus 7:13 Bara nani kibinai Nfaraonowe kiffo likara, na a lanza nani ba, nafo na Cikilare wa bellu.

Exodus 7:14 Cikilare woro Musa ku, “ Ufunu Firauna di piit, na ama sun anite ku ba.

Exodus 7:15 Can kitin Firaun nin kwui dinding, ame din cinu udu mmyene, a yissin nbun mye ncara nla kurawa, nin liyom ule na awa kpilin nanya nkanang nacara fe.

Exodus 7:16 I ba bellinghe, ' Cikilari Kutelle na Ibranyawe na tuyi udak kitife, a woro, ' sun anit ning inya, inan su katwa nin mi nanya kusho. ' Ama yeneghe na una lanza ilanza ba.

Exodus 7:17 Kidegenere uba yinnu MERE ku. Yene nani, uba yinnu MERE ku. Yenen, meng ba kye nmyen na ku di nan nya ncara ning, iba kpillu nan nya nmyi.

Exodus 7:18 Ap nibo na idi nan nya kurawa ba kuzu, kurawa ma kuzu, Amasar wasa isono nmyen nla kurawa. '

Exodus 7:19 Cikilare woro Musa ku, ' Belle Aronuna ku, ' Kellen liyicin fe, nakpa ucara fe kitene nmyen in Israila, kitene nilari mine, nan nabunu mine, nin vat nidowo mine vat, bara nani ima so nmyi, vat nan nya Nmasar vat, nan naca nizinariya nin natala alele. ”

Exodus 7:20 Musa nin Ahrn wasu nafo na Cikilare nbellu nani. A ghantina liwule me a molu nmyen nla nbun Israila nin niyizi na nan katuwa me, vat nmyen nla kurawa kpila udu nmyi.

Exodus 7:21 Abowe na iwa di nan nya kurawa kudya wa kuzu, kurawa kye, Aaiguptiwa wa wasa isono nmyen nnuzu kurawa ba, bara na mmyen wa di nanya nmasar vat.

Exodus 7:22 Acin Israila wa su nani nafo ubellu mine. Ufunu Firaun washino, na a lanza nani ba, nafo na Cikilare wa bellin.

Exodus 7:23 Firaun gitirno a gya udu kilari me, na awa kpiliza ukpilizu me ba.

Exodus 7:24 Anan Israila wa kowu kutin kurawan nmyen nsono, na iwa wasa isono nmyen nnuzu kurawa ba.

Exodus 7:25 Na ayiri kuzor nkullo, na Cikilare wa molu kurawa.

Exodus 8:1 Cikilare woro Musa ku, “ Can kitin Firaun, ubelle ghe, ' Ucikilari nworo, sun anit ning inya, inan su nani katwa.

Exodus 8:2 Andi na udi nin su ukpila ba, Yeneng, andi na udi nin su ukpila ba, Yeneng, nma molu anit mine vat nin tikonu.

Exodus 8:3 Kitene nikurfung, uwuru ma tizu tikonu. Inung ba ghana udu kilari fe, udu kutyi fe, nanya licin fe, nanya nilari na nan katuwa nigh, nan nanit fe, nan nya nidowo mine.

Exodus 8:4 Ima dak kitife, nin na nit fe, nin na nan katuwa fe, nin na nit fe.

Exodus 8:5 Cikilare woro Musa ku, “ Belle Aronuna ku, nakpa ucara fe nin kuca fe kitene nzirge, kitene kurawa a kitene kuca a nuzu nin tikonu. ”

Exodus 8:6 Na nin molu kubi ba, Aaaron nakpa ucara me kitene mmyen in Israila, uwuru nuzu i pitirino kutyin Masar.

Exodus 8:7 Nanere wang anan mawucuwucu wa su nani nafo na iwa su nani, iwa nuzu nin tikonu mine nan nya nmin Israila.

Exodus 8:8 Kikane, Firaun yicila Musa ku nin Ahrn a woro, “ Tirino kiti Ncikilari a ceo tikonu kiti ning nin nanit ning, nma sun anit inya idi molu kiti Kutelle. ”

Exodus 8:9 Musa wa yinnin, Musa woro Faraun ku, ' ' Ima ti inyizari nba su nlira bara fere, anan katuwa fe, nin nanit fe, bara anit fe nan nya nilari fe, bara nani ima sun nani nanya nla. ”

Exodus 8:10 Shawulu woro, “ Nin kitik. ” A woro, “ Ina su nafo na ubelle, bara uyinno na umong duku nafo Chikilari Kutelle.

Exodus 8:11 Kitene nikurfunghe ma katu kiti fe, nan nya nilari fe, nan na nan katuwa fe, nin na nit fe, vat nin nani ima sun nani nanya nla. ”

Exodus 8:12 Na nin molu kubi ba, Musa nin Ahrn nuzu kitin Firaun. Musa yicila Cikilare ku bara tikonu ale na awa tizu kitin Firaun ku.

Exodus 8:13 Na nin molu kubi ba, Cikilare wa su nafo na Musa wa bellin. Igbergenu wa ku nanya tibau, nanya kutyi nlirag, nan nya kusho.

Exodus 8:14 Kube na iwa di nin nikurfung, I pitirino nani nikurfung, kutyin wa kuzu.

Exodus 8:15 Kube na nin molu kubi ba, na Firaun yene nworu imollu, a durso kibinai kibinayi me, na a lanza nani ba, nafo na Cikilare wa bellin.

Exodus 8:16 Cikilare woro Maruna ku, “ Bele Aronuna ku, nakpa ucara fe, ufillo kutin kutyen, bara anit, akam, vat nanya nmin Masar. ”

Exodus 8:17 Ida nani, Aaaron nakpa ucara me nin nidowo me, a lawu uwuru kutyen. Awa tizu tiwulu nan nya anit nin nabunu, vat kutin kutyin iwa so ukpilla nan nya nmasar vat.

Exodus 8:18 Inung anan mawucuwucu din su nikurfung, nanere wang anan mawucuwucu wa su nani nin kuculu mine, bara na iwa se ba, tiwulung wadi kiti nanit nin nabunu.

Exodus 8:19 Kitene nikurfung. Acin woro Firaun ku, “ Kitene Kutellẹri. ” Bara nani nibinai in Faraun kiffo tinu, na a lanza nani ba, nafo na Cikilare wa bellin.

Exodus 8:20 Cikilare woro Musa ku, “ Fita udi yissina nbun Firaun, asa ama nuzu kitene nmyen, ubelle ghe, ' Nworo nani, ' Nworo anit nighe ku, inan su nani katwa nanya ntene.

Exodus 8:21 Asa na uba sun anit ning ba, yenje nba tuu anit ning ba. Yene, Meng ba dursu anit ning udu kitife, nin na nan katuwa fe, nin na nit fe, nin nilari mine. Anan kipinpin na Israila ba pitiru nikurfung, nin kutyin na ina di ku.

Exodus 8:22 Nan nya nikurfung, nan nya liyiri longo na anit nighe din su, na ima yitu kikane ba, bara ti nan yinno MERE nan nya inye.

Exodus 8:23 Ima ti ukpilizu nbun nanit ning nin nanit fe. Nin kitimone kulap ulele ma yitu nanya inye.

Exodus 8:24 Na nin molu kubi ba, Kutelle su nani, mmyen gbardang wa dak nanya kilarin Firaun, nan nya nilari na nan katuwa me, nin vat nmyin Masar, inye wa tursu nani nan nya mmyen.

Exodus 8:25 Kitene nani, Firaun yicila Musa ku nin Ahrn, a woro, “ Can idi gutun Kutelle mine nanya inye. ”

Exodus 8:26 Kitene nikurfung, Musa woro, “ Na udi nin su isu nani ba, bara na ti molu nli nsirti nan nya Israila nbun mine, tima molu nari ?

Exodus 8:27 Kitik nayiri atat tiba du nanya kusho ti juju ufillu kiti Kutelle, Kutelle bite, nafo na ana bellin. ”

Exodus 8:28 Kitene nikurfung, a woro, “ Mba tuu minu idi gutun nmii kiti Kutelle, Kutelle mine nanya ntene, na idin cinu udas ba. Sun nlira bara meng. ”

Exodus 8:29 Musa woro nani, “ Kubi ko na nma nuzu unuzu kitife, nma su nlira kiti Kutelle, nmoro ba nuzu unuzu kitife, kiti na nan katuwa mine, nin na nit me. Na uwa kuru a durso anit ba, bara na aba sun anit ida molu anit ba. ”

Exodus 8:30 Kitene nani, Musa nuzu unuzu kitin Farawun a ti nlira kiti Kutelle.

Exodus 8:31 Nan nya nikurfung, nafo na Musa na bellu. Amini wa rusuzu nono nikurfunghe kiti Firauna, kiti na nan katuwa me, nin nanit me, na umong nso ku ba.

Exodus 8:32 Kitene nkon kubi, Firaun lanza nkunekune, bara nani na a yinna a sun anit ba.

Exodus 9:1 Cikilare woro Musa ku, “ Can kitin Firaun, ubelle ghe, ' Nbeleng Kutelle, Kutellen na Ibranyawa, sun anit ning inya, inan su nani katwa.

Exodus 9:2 Andi na udi nin su ukpila anit nighe ba, asa uyirughe tutung,

Exodus 9:3 Yenen ucara Ncikilari ma dak kitene na chara fe na idi nan nya ntene, nin na nan nibark, nan na gwardang, nin na chara, nin na chara.

Exodus 9:4 Bara nani meng ba kpilizu nan nya nimonli na Israila nin nimonli Israila, na imon ilenge na idi Israila ba.

Exodus 9:5 Kubi na Kutelle wa su kubi, a woro, “ Kitimone Cikilari ba su ile imone nanya inye. ”

Exodus 9:6 Nin kwui dinding, Cikilari su ile imone, vat nimonli Israila wa ku. Vat nani na inawa na Israila wa ku ba.

Exodus 9:7 Kubi na Firaun yene nworu na umon unit nan nya nimonli Israila wa ku ba. Bara nani kibinai Nfaraonowe kiffo kang na ayicila anit ba.

Exodus 9:8 Kubi ko na Cikilare wa bellin Musa ku nin Aharuna, “ Yiran acara ikurfung nan nya nla, a musuzu Musa ku udu kitene kani nbun Firauna.

Exodus 9:9 Ima tizu nla nan nya ntene vat in Israila, vat na nit nin nabunu ma tizu tikonu vat nan nya in masar vat. ”

Exodus 9:10 Amini wa yiru kulap nan nya nla i yisina nbun Firaun. Musa wa molu kunin udu kitene kani, a tizu tikonu nanya nanit nin nabunu.

Exodus 9:11 Bara nani na anan mawucuwucu wasa i yisina nbun Musa bara tiyom, bara na mayardang wa di nanghinu nan nya vat in Israila.

Exodus 9:12 Vat nani, Cikilare kiffo Firaun ku kibinai, na a lanza nani ba, nafo na Cikilare wa bellin.

Exodus 9:13 Cikilare woro Musa ku, “ Fita nin kwui dinding, uda nbun Firaun, ubelle ghe, ' Nworo Kutelle, Kutellen na Ibranane, woro, sun anit ning inya, inan su nani katwa.

Exodus 9:14 Nene meng ba tuu vat nikurfung ning nanya kibinai fe, nin na nan katuwa fe, nin na nit fe, bara uyinno na umong masin nafo meng nanya nyii vat.

Exodus 9:15 Nene na meng na nakpa ucara ning, nma molu fi nin nanit fe nin kul, umolu fi nanya kutyin.

Exodus 9:16 Bara nani indin dortu minu, inan durso likara nighe kitife, lisa nighe nan se ubelu vat inye.

Exodus 9:17 Fe din su likum nin nanit ning, na uma sun nani ba.

Exodus 9:18 Yenen, kimal kubi kone, nma tizu uwuru gbardang gbardang, na iwa kosu nmasar ba, ucizunu liri longo na iwa kye udak kitimone.

Exodus 9:19 Nene Can idi pitiru agono fe nin vat nimon ile na udi kusho, bara vat anit nin nimonli na idumun nanya kusho, na a pira nanya kilari ba, uwuru ma diu kitene mine, iba molu nani. ”

Exodus 9:20 Anan katuwa in Yusufu na ilanza uliru Kutelle, a pitirino acin me nin nabunu me udu kilari.

Exodus 9:21 Vat nani, ulenge na awa yinin nin liru Kutelle ba, a suna acin me nin nabunu mine nan nya ntene.

Exodus 9:22 Cikilare woro Musa ku, “ Nakpa ucara fe kitene kani, bara uwuru ma dak nanya nmasar vat, udu anit, nan nabunu, nin vat nimonli na idin nan nya inye. ”

Exodus 9:23 Musa nakpa ucara me udu kitene kani, Cikilare wa nuzu udondon tiwui a uwuru, ula tunna npuno nan nya inye, Cikilare kpada uwuru nan nya nmin Israila.

Exodus 9:24 Nene uvula uwuru wadi, uwuru wa tizu uwuru, uwuru wadi gbardang kang, na iwa se gbardang nmasar ba, ucizunu kubi na iwa maru anit ba.

Exodus 9:25 Bara nani ufunue wa molu imon vat in Israila, vat nimonli na idi kusho, anit nin nakam, vat naca kusho, a pitirino vat naca kusho.

Exodus 9:26 Vat nani, nan nya nmyin gosen, kiti kanga na Israila wa duku, na uwuru wa se ba.

Exodus 9:27 Firaun tunna a yicila Musa ku, ayicila Musa ku, a woro nani, “ Nene nna su kulapi. Cikilari di dert, meng nin nanit nighe anan kulapi.

Exodus 9:28 Suun nlira kiti Chikilari, bara uwuru Kutelle nin uwuru so nani. Nba sun minu, na ima kuru iso tutung ba. ” '

Exodus 9:29 Musa woroghe, “ Kubi na nnuzu nanya kagbire, nma nakpa acara ning kiti ncikilari, kuculu ma katu, na uwuru ma yitu tutung ba, bara uyiru au kutyin Kutelleri.

Exodus 9:30 Meng nin nanan katuwa fe yiru na idin lanzu fiu Kutelle Kutelle. ”

Exodus 9:31 Ayin nin nikurfung wa molu nani, bara na ushara wa kuzu, a ukpila wa kuzu.

Exodus 9:32 Vat nani na uwuru sa uwuru wa molu ba, bara na iyina.

Exodus 9:33 Musa nuzu kitin Firaun a nuzu nanya kagbire, a nakpa acara me udu kiti Kutelle. Liwui nin uwuru yisina, na uwuru wa kuru ukpila kutyen ba.

Exodus 9:34 Kubi na Firaun yene uwuru, uwuru nin tiwui, awa su kulapi, a durso kibinai me, ame nin nanan katuwa me.

Exodus 9:35 Ufunu Firaun lanza ayi, a na awa sun anan Israila ku ba, nafo na Cikilare wa bellin kitin Musa.

Exodus 10:1 Cikilare woro Musa ku, “ Can kitin Firaun, bara meng na su kibinai me, ame nin na nan katuwa me, bara nna su imon izikiki alele nanya mine.

Exodus 10:2 Bara inan belle nono nin nono mine imon ile na nna su Israila, nin imon izikiki na nna su nanya mine, bara anung nan yinno meng Chikilari. ”

Exodus 10:3 Musa nin Ahrn da kitin Firauna i woroghe, “ Nworo Kutelle, Kutellen na Ibranawa, nworo, “ Udi duru kome kubiari udin kpilizu ukpilizu nbun ning ? Can anit nighe, inan su nani katwa.

Exodus 10:4 Andi na udi nin su udurun anit ning ba, Yene, kitimone nma dursu tikonu gbardang nanya kusarin mine.

Exodus 10:5 Ima pitiru kutyin, na uwasa uyene uyie ba. Ima li vat nimon ile na ima sun minu uwuru, inin li vat nikurfung alenge na idin nuzu nanya inye.

Exodus 10:6 Iba kullu tibau fe, nilari na nan kadura fe, nin nilari na masar vat, ile imon na acif mine, sa anan nikurfung mine na iyeneghe ba, ucizunu liri longo na iwa se kutyen udak kitimone. ” A kpilla a nuzu kiti na Firaun.

Exodus 10:7 Anan katuwa in Farawon woro ghe, “ Ima ti iyizari unit ulele shono nari ? sun anite idi su Kutelle Kutelle mine katwa. Na uyiru nworu Masar wa molu nani ? ”

Exodus 10:8 I kpila Musa ku nin Ahrn udak kiti Firauna, a woro nani, “ Can idi su Cikilare, Kutelle mine. Ame ghari ba cinu udue ? ”

Exodus 10:9 Musa woro, “ Ti ba do nin nono nibebene nin na kune, nin nono tiba bite, nin nakam bite, nin na bunu bite, bara na tidin su ubuki Kutelle. ”

Exodus 10:10 A woro nani, “ Na Kutelle so nan ghinu, nafo na nto minu nin nono mine. Yenjen idin su imon inanzang nbun mine.

Exodus 10:11 Bara nani, na nanere ba. Na anite ba do idi su Kutelle katwa, bara nanere idin piziru. ” Inani wa nutuzunu nani nbun Farawon.

Exodus 10:12 Cikilare belle Musa ku, “ Nakpa ucara fe udu Umasar, bara anan tikonu nuzu udu kutyin, ileo vat naca kutyen, vat nimon ile na uwuru nsuna. ”

Exodus 10:13 Musa yira ushara me kitene Israila, Cikilare wa nuzu ufunu nnuli nnuzu nan nya inye vat liyiri ane nin kitik vat. Nin kwui dinding ufunu ngangang yira tikonu.

Exodus 10:14 Anan tisirne nuzu udu udas vat in Israila, ikpilla vat kusarin Israila kang. Na agbergenu wa su nani ba, na iwa so nafo ile imone ba.

Exodus 10:15 Ipuno uyii vat, uyii wa malu, ileo vat naca ntene, vat nikurfung ntene, vat nimonli naca na iwa nuzu nan nya nfunue. Na uwa se imonimon nanya naca ba, sa nan naca kusho vat nan nya in Masar ba.

Exodus 10:16 Firaun tunna ayicila Musa ku nin Ahrn a woro, “ Ina su kulapi kiti ncikilari Kutelle mine nin ghinu.

Exodus 10:17 Yenjen kulapi ning nene nene, sun nlira kiti ncikilari Kutelle, na aba ni uleli ukulle kiti ning. ”

Exodus 10:18 Musa nuzu kiti Firauna, a lira kiti Kutelle.

Exodus 10:19 Na nin molu kubi ba, Cikilare kpilla ufunu kurawa kudya. A yira agbergenu a tursu unin nanya kurawa kudya. Na umong nsirti wa so nanya nkan kusarin Masar.

Exodus 10:20 Vat nani, Cikilare kiffo Firaun ku kibinai, na a suna nono Israila ku ba.

Exodus 10:21 Cikilare woro Musa ku, “ Nakpa ucara fe kitene kani, na nsirti ma yitu kitene nmasar, nsirti sa nsirti. ”

Exodus 10:22 Musa nakpa ucara me udu kitene kani, nkanang nsirti nuzu nanya nmin Israila ayiri atat.

Exodus 10:23 Na umong yene gwana me ba, na umong wa fita nanya kiti lisosin me ba ayiri atat ba. Vat na Israila wa di nkanang nanya lisosin mine.

Exodus 10:24 Kubi kongo na Firaun yicila Musa ku, a woro, “ Can idi su Kutelle katwa, bara na ukam mine nin na kam mine so nan ghinu. ”

Exodus 10:25 Bara nani Musa woro, “ Fe wang ma ni nari uhadaya nin nborodi, ile na tidi nin su Kutelle, Kutelle bite.

Exodus 10:26 Amma akam bite ma cinu ligowe nanghirik. Na ima ceo fiyini ba, bara kiti mine tima seru kiti Kutelle, Kutelle bite. Na tiyiru imon ile na tiba su Kutelle ku kucine ba, se ti da dak kikane ba. ”

Exodus 10:27 Vat nani, Cikilare kiffo Firaun ku kibinai, na a yinna a sun nani ba.

Exodus 10:28 Firaun woro, “ Can kiti ning, yenje uwa kuru ayene umuro ning ba, bara liri longo na udin yenju, uma ku. ”

Exodus 10:29 Musa woro, “ Ubelle nani, na nma kuru nyene litife ba. ”

Exodus 11:1 Na nin molu kubi ba, Cikilare woro Musa ku, “ Nma su ubeleng Firaun ku nin Israila. Nin nani ama tuu minu kikane. Asa a dursu minu, ama nutuzunu minu vat.

Exodus 11:2 Belle anite kuculu, vat nani, kogha nin uwani me tirino imon izinariya nin nazurfa, nin nikurfung. ”

Exodus 11:3 Cikilare wa nizu anit nkunekune nan nya niyizi na masar. Anit Musa wang wa di nin likara kang nanya nmasar, nan nya niyizi na Firaun, nin nbun mine.

Exodus 11:4 Musa woro, “ Uliru Kutelle nworo nenge, “ Kitik kitik, meng ba dak nanya Israila.

Exodus 11:5 Vat na kune nan nya in masar ma molu nani, unuzu nikurfung in Firaun, ulenge na asosin kitene kutet tigo, udu uprototozu nles kucin ule na kudi licin, nin vat nibebene nakam.

Exodus 11:6 Ima su kuculu kang nan nya in masar vat, nafo na iwa su ba, a na nanere ba.

Exodus 11:7 Kiti na nit vat na Israila ba, sa anit sa inawa ba, bara iyiru nan nya Israila nin Israila.

Exodus 11:8 Anan katuwa fe vat ma dak kitinighe ida nbun ning, I woro, ' Can, fe nin vat nanit ale na udin cinu udue. Nin nani nma nuzu. ” Musa nuzu unuzu kitin Firaun nin tinana nayi.

Exodus 11:9 Cikilare woro Musa ku, “ Na Firaun ma lanzu minu ba, bara imon izikiki nighe ma ti gbardang nanya in Israila. ”

Exodus 11:10 Musa nin Ahrn wa su imon izikiki vat nbun Firaun. Bara nani Cikilare durso figiri na Farawon ku, na awa sun anit Israila ku ba.

Exodus 12:1 Kubi ko na Cikilare wa liru nin Musa a Aronuna in masar, a woro,

Exodus 12:2 Uleli unitere ma su minu ucizinu nayiri kuzor, amere ma so unan cizunu nayiri kuzor.

Exodus 12:3 “ Bellen vat ligozin nanit Israila, i woro, “ liri nikoro likure nanya npui ulele kogha mine ba seru kukam ko kame kilari, kukam ko kame kilari.

Exodus 12:4 Asa unit nanya kilare di gbardang, bara na iwadi gbardang kukam kukam, asa ayira ligowe nin na nan kupo me, nafo na iyinna nanit, kogha mine sa ilugma.

Exodus 12:5 Amon kukam kurum, gono nikurfung, sa likus, sa kukam, ima seru.

Exodus 12:6 Yenjen nani udu lirin likure nin kutocin npui ulele, vat ligozin nanit Israila ma molu kunin nin kuleleng.

Exodus 12:7 Ima yiru ufungal itaghe kitene nikurfung nin kibulun, nanya nilari nilari na idin li nimonli.

Exodus 12:8 Kitik kane ima li ufungal, ijuju nin nla, ijuju ufungal unanzang nin nikurfung.

Exodus 12:9 Na iwa li imonli ba, sa ijuju nanya nmyen ba, se ijuju nin nla, upatilu nin nabunu, nin nabunu mine.

Exodus 12:10 Na iwa sun imonmong udu liyirin ba, na iwa shono nidowo me ba, ama vat nlenge na adi nanya me udu liyiri, ima juju nan nya nla.

Exodus 12:11 Asa ileo nani, ikuru isono nidowo mine nin nabunu mine nanya nabunu mine, nin nidowo mine nanya nacara mine. Ima li imonli nin fiu, bara upaska Ncikilari.

Exodus 12:12 Kitik kane nma cinu nanya nmyin Masar, nma molu vat nikurfung nanya in masar, anit nin nabunu. Nba su uwucu kidegen kiti vat Kutelle Israila. ' Menghari Chikilari.

Exodus 12:13 Nmii nmii ma yitu minu nafo kulap kiti nilari ale na anung di ku. Asa nyene nmyi, nma nanzu minu, bara na mmyen ma niu nan nya mine ba, kubi kongo na nma molu kutyin Masar.

Exodus 12:14 Ima su minu liyiri longo na ima lizunu, isu ubuki udu kiti ncikilari, udu kuji mine, ikuru isu imon icine sa ligan.

Exodus 12:15 Kimal nayiri kuzor, ima li ufungal unanzang nanya nilari mine. Bara vat nlenge na aleo ufungal nlai, unuzu lirin cizunu udu lirin kuzor, unit ulele iba niru nanya Israila.

Exodus 12:16 Lirin lin cizunu liri lin cizunu ulau, nan nya liri lin shono ima yitu nin kokozu ulau. Na iwa su katwa kacine nanya nayiri alele ba, ubeleng vat nimon ile na iba su.

Exodus 12:17 Yenjen ileli uduka, bara liyiri lole nna nuzu nin likum mine nanya nmyin in Israila. Bara nani sun su liyiri lole nanya kuji mine, nafo uduka sa ligang.

Exodus 12:18 Nin kuleleng nburne, lirin kuzor, kubin kuleleng, ima li imonli sa ufungal udu liyiri likure nin kutir udu kutir.

Exodus 12:19 Kimal nayiri kuzor, na iba se uyist nanya nilari mine ba. Bara vat nlenge na aleo imonli ufungal, unit uleli unite iba nizu nani nanya kutii nlira Israila, sa unit nanya kutyin.

Exodus 12:20 Na iwa li imonli nlai ba, bara vat lisosin mine ima li ufungal unanzang.

Exodus 12:21 Musa yicila vat kukune Israila a woro nani, “ Can idi yiru minu akam bara likura mine, i molu upaska.

Exodus 12:22 Seren kibulun Isop, isono nmii ule na a di kibulun kibulun, nin kibulun kibulun. Na kogha mine ba nuzu nanya kibulun kilari mye ba.

Exodus 12:23 Bara nani, Cikilare ma kpilla ada molu anan Israila. Asa ayene nmii kitene kibulun, nin kibulun naba, Cikilare ba katu kibulun kibulun, na ama sunu unan molsu Kutelle ada piru nan nya nilari mine a molu nani.

Exodus 12:24 Sun imon ile imone nafo uduka kiti mine nin nono mine udu sa ligang.

Exodus 12:25 Asa ipira nan nya ntene, ulenge na Cikilare ba ni minu, nafo na ana bellu, iwa dortu katwa kane.

Exodus 12:26 Asa nono mine woro minu, ' iyaghari katwa kane ? '

Exodus 12:27 I ba woro nani, “ Kilari npaska ncinari kiti ncikilari, ulenge na awa nuzu nanya tibau nnonon Israila in Masar, kubi na awa molu anan Israila, a tucu tibau bite. ” Anite kpilla idi su usujada.

Exodus 12:28 Inite nya idi su Israila ku, nafo na Cikilare wa belling Musa ku, nanere iwa su.

Exodus 12:29 Nin kiyitik kitik, Cikilare wa molu vat nprototozu in masar, unuzu nikurfung Yusufu, ulenge na asosin kitene kutet tigo me udu unan cizinu na nan nivira na iwa di nanya licin, nin vat nikurfung nakam.

Exodus 12:30 Kitik kane Firaun fita, nin na nan katwa me vat, ligowe nin na masar vat, a kuculu kang wa di nanya nmasar, bara na wa duku kilari kanga na iwa di nin kul ba.

Exodus 12:31 Nin kitik, Firaun yicila Musa ku nin Ahrn a woro, “ Fitan, nuzu nanya nanit ning, anung nin na nit Israila ! Can idi su Kutelle ku nafo na idin bellu.

Exodus 12:32 Yiran acara mine nin nakam mine. Can idi su nlira nin mi wang.

Exodus 12:33 Anan Israila kiffo anite nin likara nworu inutuno nani nanya kutyen, bara iwa woro, “ Vat bite ma ku. ”

Exodus 12:34 Anite tunna itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla nidowo mine nin nidowo mine.

Exodus 12:35 Inun Israila wasu nafo ubellu Musa, inin tiringhe imon nizinariya nin nazurfa, a imon ikurfung.

Exodus 12:36 Cikilare wa ni anite nkunekune nan nya niyizi na masar, inin su nani imonli. Inani wa molu anan Israila.

Exodus 12:37 Inun Israila nuzu Uramses udu kusarin sukkoth. Anite wa di akus akut akalt kutocin, umunu nono.

Exodus 12:38 Ligozi gbardang wa ghana nanghinu, nin kukam gbardang, a akam gbardang gbardang.

Exodus 12:39 I wa tursu imonli nikurfung na iwa nuzu nanyan masar, bara na iwa su imonli ba, bara iwa nutuzunu nani nan nya Israila, na iwa se upiru ba, a na iwa su atimine imonli ba.

Exodus 12:40 Nene ubuki na Israila wa so in Masar akus akut anas nin akut atat.

Exodus 12:41 Kimal nayiri akalt anas nin nakut atat, vat likaran ncikilari nuzu nanya nmasar.

Exodus 12:42 Kitik kane wadi ncaa kiti ncikilari, kubi ko na awa nutun nani nanya mmyin in Israila. Uleli liyiri ulele ba so ucindu kiti ncikilari vat, udu kuji mine.

Exodus 12:43 Cikilare woro Musa ku nin Ahrn, “ Uduka ule uduka npaska. Na umong unit unan nkunekune wa li imonli ba.

Exodus 12:44 Vat kucin unan nikurfung, ulenge na ina seru ikurfunghe ama li imonli.

Exodus 12:45 Na kucin sa unan nikurfung wa li imonli ba.

Exodus 12:46 Ima li imonli nanya kilari kirum, na iwa nuzu nin nimonli nanya kilari ba. Na iwa molu nidowo me ba.

Exodus 12:47 vat ligozin Israila ba su nani.

Exodus 12:48 Asa umong unan nkunekune ma dak kitimine a su upaska kiti Ncikilari, vat nnit une ma kalu ghe. Anin so nafo unan nikurfunghe. Vat nsalin kalu kucuru, na aba li imonli ba.

Exodus 12:49 Uduka urum ma yitu kiti nnit, sa unan dortu Kutelle alenge na adi nan nya mine.

Exodus 12:50 Inun Israila wasu nafo na Cikilare wa belling Musa ku nin Ahrn iwa su nani.

Exodus 12:51 Nanya nayiri ane, Kutelle wa nuzun anit Israila nanya nmyin Israila, nikurfung mine.

Exodus 13:1 Cikilare wa belli Musa a woro,

Exodus 13:2 Turso nani upirist vat, vat nikurfung, ulenge na a biliza vat nibebene nan nya Israila, anit nin nabunu. Imunere.

Exodus 13:3 Musa woro anite, “ Lizinon liyiri longo na ina nuzu nanyan masar, unuzu kilarin licin, bara nin nacara liyarin Kutelle wa nuzun minu kikane. Na iwa li imonli imonli ba.

Exodus 13:4 Inung din nuchu liyiri Aabib.

Exodus 13:5 Kubi na cikilari ba du fi nanya nmyin na Hananyawa, Ahetin, Hetizi, Aheviya, Ahevewa, a Abusiya, ulenge na awa sillo nacara mine a a Ibusiya, uma su katwa kane nanya liyiri lole.

Exodus 13:6 Kimal nayiri kutocin ima li ufungal unanzang, a liri kuzor ubuki ubuki Ncikilari.

Exodus 13:7 Na ayiri kuzor ima li imonli iboo, na iba yenu imonli bara fi ba, sa uzakpa kiti mine nan nya ligan mine ba.

Exodus 13:8 Ima bellu usaun fe liyiri lole, a woro, ' Bara nanere na Kutelle nsu nani, na tiwa nuzu nanyan masar. '

Exodus 13:9 Ima so nafo kulap kitene nacara fe, bara kubin lizunu nbun niyizi mine, bara uduka Ncikilari di nanya nnuu fe, bara ucara likara Kutelle na nuzu nan nya Israila.

Exodus 13:10 Bara nani sun uduka ulele kubi kurun, nanya kubi ko lome likus.

Exodus 13:11 Kubi ko na Cikilare ba dak nan ghinu nanya nkan kipin Nkanani, nafo na ana su fi nin caa mine, anin nakpa fi inin,

Exodus 13:12 Fita kiti ncikilari vat nlenge na a puno unana, vat nimon ile na idi nan nya nakam, vat nono nibebene mine.

Exodus 13:13 Vat nlenge na aduro kumat kajaki, uba kosu fi nin nakam, asa na ukpila ba, uba se ubunku. Kiti vat nikurfung nnit nan nnono fe.

Exodus 13:14 Asa usaun fe ntirin fi, a woro, ' Iyaghari ulele ? ' I bellinghe, “ Chikilari Kutelle na nuzun nari nanyan masar, nanya kilarin licin.

Exodus 13:15 Bara na Firaun wa kiffo tinu a dursuzo nari, a molu vat nikurfung nan nya in masar, unuzu nikurfung unit udu gono nakam. Bara nani meng ma ni Cikilare ku vat nnono nibebene, vat nikurfunghe nan nya nidowo ning.

Exodus 13:16 Ima so nafo kulap nanya nacara fe, nafo kulap kitene niyizi mine, bara na Kutelle na nuzun nari nanyan masar nin nacara likara. ”

Exodus 13:17 Kubi na Firaun ntuu anit, na Kutelle wa yiru nani libau nnuzu kipin na Farisawa ba, bara na iwa di susut ba, bara Kutelle wa woro, “ Iba su anit ayi abo, asa a yene likum, a kpilla udu Umasar. ”

Exodus 13:18 Bara nani Kutelle nani anit udu kusari kusho udu kurawa kudya. Inung Israila wa nuzu nanya mmyin Israila.

Exodus 13:19 Musa yira iyin Yusufu kitik me, bara na Yusufu wa su isilin tisirti, a woro, “ Kutelle ba yenju minu, I ba kpillu tibo nighe nanghinu. ”

Exodus 13:20 Inung Israila wa nuzu unuzu sukkot idi su likum in Ataham, kupoon kusho.

Exodus 13:21 Kutelle wa di nin su nani nanya liyiri nsirti, anan dursuzo nani libau nin lirin nanya liyop nla.

Exodus 13:22 Na kuca kuwut wa yisina kitik, nin liyisin nla nin kitik nbun nanit vat.

Exodus 14:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 14:2 “ Bellen nono Israila, ikpilla idi su likura nbun Hhihirot, kusari kurum nin kurawa, nbun Bal-Sefon, idin su likum nbun mine kitene kurawa.

Exodus 14:3 Kubi na Farawon din bellu anit Israila, ' Ina rusuzu nani nanya nyii, bara na kusho na tursu nani.

Exodus 14:4 Meng ba dursu figiri Nfaraonowe, ama dofunu nani. Meng ba se ngongong kitin Firaun nin vat likura me, Amasar ma yinnu meng Cikilari. ” I su nafo nanere.

Exodus 14:5 Iwa bellin Ugo nmasar nworu na anite wa cun, kibinai na Faraun nin na nan katuwa me kpilla kiti nanite, i woro, “ Iyaghari ti na su na sun Israila ku ku, bara na ima su nari katwa ? ”

Exodus 14:6 Itunna a ghantina likum me, a yira anit me ligowe ninghe.

Exodus 14:7 A yauna agbergenu amui akut kutocin, nin vat nibark Masar, a adidya mine vat.

Exodus 14:8 Cikilare kiffo figiri kibinai nmasar, Ugo in Israila, a dofina nono Israila, bara na Israila wa nuzu nin likara kucine.

Exodus 14:9 Aaiguptiyawa pitirino nani, vat nibark, likum in Farawon, anan kabarak me, nin likum me, i dofino nani, vat nibark, likum in Farawon, nin likum me, nin likum me.

Exodus 14:10 Kubi na Firaun wa dak, anan Israila yene nani, Israila tunna ida kupoo mine. Inani wa lanza fiu kang, Ita kuculu kiti ncikilari.

Exodus 14:11 Itunna a woro Musa ku, “ Na iwa di nin nisek in masar ba, na ubelle nari ti molu nanya kusho ? Iyanghari na una su nari ile imone na unuzu nanyan masar ?

Exodus 14:12 Na uleli ulire na tiwa bellin fi nanyan masar, nworo, ' Kurno nari ti ma su Asraila ku ? Bara ukatin ucindu kitin Israila, nworu ti kuu nanya kusho. ”

Exodus 14:13 Musa woro anite, “ Na iwa lanza fiu ba. Yisinan iyene utucu Kutelle na aba nizu nari kitimone, nafo na iyene anan Israila nene, na ima kuru iyene nani tutung ba.

Exodus 14:14 Cikilari ma su likum bara anughe, anung yita nin nijasi. ”

Exodus 14:15 Cikilare woro Musa, “ Iyaghari nta udin yiccu ? Belle anit Israila inuzu.

Exodus 14:16 Fe nakpa kuca fe, nakpa ucara fe kitene kurawa, umolu unin, bara anan Israila wa piru nanya kurawa kudya.

Exodus 14:17 Yene, Meng ma kpilizu ukpilizu na masar vat, inung ba dak kupoo mine. Meng ba se ngongong kitin Firaun, nin vat na soja me, nin na nan nibark me.

Exodus 14:18 Amasar ma yinnu meng Cikilari, nwa su gongong nan nya Israila, nan nabunu me, nin na nan nibark me. ”

Exodus 14:19 Gono kadura Kutelle ule na awa cinu nbun na soje na Israila wa cinu nbun mine, a fita kiti mine, a yissina kupo mine.

Exodus 14:20 Awa dak kiyitik likup na Israila nin likum Israila. Awa di nsirti, nin nsirti, na iwa nuzu kiti mine ba vat liyirin.

Exodus 14:21 Musa nakpa ucara me kitene kurawa, a ghantina kurawa kudya kurawa vat liyirin, a kullo kurawa kudya.

Exodus 14:22 Inung Israila wa piru nanya kurawa kudya nanya kusho. Amyene wa di nafo likot ncara ulime nin cara ugule me.

Exodus 14:23 Aaiguptiyawa pitirino nani, vat likum in Farawon, anan ncaa me, nin na nan likum me, udu nanya kurawa.

Exodus 14:24 Na liyiri nwucu nlire, Cikilare yene kutyi nliran na Israila nan nya liyop nla nin nsirti, a tursu kutyi nliran na Israila.

Exodus 14:25 Amini wa rusuzu nibulun na soja mine, bara nani Israila woro, “ Can nbun Israila, bara na Cikilare din su likum bara nani. ”

Exodus 14:26 Cikilare belle Musa ku, “ Nakpa ucara fe kitene kurawa, bara nmyen nan kpilin anan Israila, nin na soja me, nin na nan likum mine. ”

Exodus 14:27 Musa nakpa ucara me kitene kuli, kubi ko na uwui nda, a kpila kiti lisosin mine. Anan Israila tunna itunna itunna itunna inuzu nanya kurawa.

Exodus 14:28 Amyene kpilla i pitirino agbergenu, anan likum, vat likara na Farawẹ na iwa piru nan nya kurawa kudya, na umong nanya mine wa so ba.

Exodus 14:29 Inun Israila wa cinu nanya kusho nanya kurawa, umyene wa di nafo likot ncara ulime nin cara ugule me.

Exodus 14:30 Kubi kone Cikilari wa tucu Israila ku nacara na nan Israila. Israila yene a Israila ku ku na iwa ku likot kurawa.

Exodus 14:31 Kubi na Israila yene ucara une na Cikilare wa su anan Israila, ilanza fiu Kutelle, iyinna nin Kutelle a kucin me Musa.

Exodus 15:1 Kubi na Musa nin na Israila wa su liyiri lole kiti Kutelle, I woro, “ Ima su avu kiti ncikilari, bara adi nin gongong kang, awa nutunghe nanya kurawa kudya nin likura.

Exodus 15:2 Kitene nin likara me wa so utucu ning, amere unan tucu. Amere Kutelle ning, nma zazunu ghe, Kutelle Ncif ning, nma ghantin ghe.

Exodus 15:3 Cikilare di ubeleng likum, lisa me Chikilari.

Exodus 15:4 Amini wa gutun anan likum in Firaun nin likum me nanya kuli kudya, anan likum na nan kataa likum wa molu nan nya kurawa kudya.

Exodus 15:5 Ina puno nani nin likara, iwa tursu nani nanya nsirti nafo litala.

Exodus 15:6 Ucara ulime fe, Cikilari, di gongon nin likara, ucara ulime fe, Cikilari, nmolsu anan nivira.

Exodus 15:7 nin gbardang ngongon fe unari anan nivira fe. Ukpila tinana nayi fe nlazu nani nafo litala.

Exodus 15:8 Kitene nruhu tinana nayi, nmyen yisina, uwuru yisina nafo kurawa, uwuru nuzu nan nya kurawa.

Exodus 15:9 Unan nivira woro, “ Mba dursu nani, nma seru ugadu. Nba kullu nin nlai ning, ncara ning ma kuzu.

Exodus 15:10 Ukpila nin nruhu fe, uwuru puno nani, iwa kuzu nafo tiwul nan nya mmyen gbardan.

Exodus 15:11 Ghari nafo fere nanya kutin Kutelle, Cikilari, ghari masin fe ? Ulau nanya lau, udiya nin gongon, ulenge na adin su imon izikiki ?

Exodus 15:12 Ukpila ucara ulime fe, kutin nli nani.

Exodus 15:13 Udak nin katwa kacine fe anit alele na una tucu, unari nani nin likara fe udu kiti lisosin kilau fe.

Exodus 15:14 Awurmi lanza ilemon na ilanza ayi, liburi lisirne nasu anan kagbirin Israila.

Exodus 15:15 Adidya in Israila lanza fiu, adidya na Mababiya wa lanza fiu, vat na nan kagbirin Kananiya lanza fiu.

Exodus 15:16 Fita nin nlanzu fiu ma diu nati mine. Kitene nikurfung ncara fe iba tizu nani atuf, udu kubi ko na anit alele na una seru kane ma katu.

Exodus 15:17 Na udak uda kurtuno nani kitene likup lisosin mine, kiti lisosin kanga na una su, Cikilari, lau, ulenge na acara fe na ke.

Exodus 15:18 Cikilare di tigo sa ligang.

Exodus 15:19 Bara na anan nibark in Yusufu wa piru nanya kurawa nin likum me nin likum me, Cikilare wa gutun nmyen kurawe nanya mine, bara na Israila wa cinu nanya kusho nanya kurawa.

Exodus 15:20 Maryamu unan liru nin nuu Kutelle, uwanin Sarawon, yira kuwule nan nya ncara me, vat nawani ale na iwa di nanghe nuzu nan nya nikurfung.

Exodus 15:21 Maryamu nuzu udu kiti mine, a woro, “ Tirin nliran udu kiti ncikilari, bara adi nin gongong. Amini wa tizu nibark nin likum me nanya kurawa. ”

Exodus 15:22 Musa tunna a ghantina Israila ku unuzu kurawa kudya, ido nanya kusho Sur. I wa cinu udu ayiri atat nanya kusho na iwa se nmyen ba.

Exodus 15:23 Inani wa dak kusarin Prara na iwa wasa ileo nmyen ba, bara na iwa di kang. Bara nani lisa me iwa yiccughe mara.

Exodus 15:24 Anite tunna nbelu nin Musa, I woro, “ Iyaghari tima sonu ? ”

Exodus 15:25 Itunna ayicila udya kiti ncikilari, Cikilare tunna a durso ghe kuca, a tarda kunin nanya nmyen, umyene wa kuzu. Kiti kanga na awa nizu nani uduka nin su, a kikane a dumunghe kikane.

Exodus 15:26 A woro, “ Asa udin lanzu liwui ncikilari Kutelle, umasu imon ile na idinin suwe, uma lanzu tiduka me, udortu tidokoki me udortu tidokoki me, na nma dak kitife nin na nan tikonu alenge na nna dak kitin Israila ba, bara meng, Cikilare, ulenge na idin tucu fi.

Exodus 15:27 Ida Uelim, ku wadi nin nibulun likure nin naba, a akut akut akut kutocin wa di kikane, inin su likum kikane.

Exodus 16:1 Inuzu Ajalim, vat ligozin nanit Israila wa nuzu nanya kutyi nliran Sinin, ule na udi kiyitik Iilim nin Sainai, liri lin likure nin nitat, na iwa nuzu nanya nmasar.

Exodus 16:2 Vat ligozin nanit Israila tunna igbondulu kitene Musa nin Ahrn.

Exodus 16:3 Inung Israila woro nani, “ Andi tiwa ku nin nacara ncikilari nanya nmasar, kubi ko na ti wa sosin kupo nidowo, tiwa li imonli, bara na ina du nari udu nanya kusho ulele inan molu anit vat nin kukpon. ”

Exodus 16:4 Cikilare woro Musa ku, “ Yene, nma su minu ufungal un nuzu kitene kani. Anit ma nuzu ida pitirin ile imon na idin cinu udu lirin, bara inan dumun nani sa idin cinu nanya nduka nighe sa na ba.

Exodus 16:5 Kimal nayiri kuzor, ima kpilizu ile imon na iba dak, bara imon ile na ima pitiru vat liri.

Exodus 16:6 Musa nin Ahrn woro vat anit Israila, “ Nin kuleleng ima yinnu nworu Cikilare na du minu unuzu kipin Israila.

Exodus 16:7 Nin kitik, ima yenu ngongon ncikilari, bara na ana lanza kuculu mine kitene Kutelle. Bara arik yanghari, bara na idin belu nati bite ? ”

Exodus 16:8 Musa woro, “ Kubi na cikilari ma ni minu inawa bara idin li imonli, Nin kwui dinding idin su ukullu, bara na Cikilare na lanza liwursuzu mine na idin belu kitene me ba. Bara na arik ghari ? Na ugbondulu mine di kundër bite ba, ubelen Kutelle. ”

Exodus 16:9 Musa woro Aronuna ku, “ Belle vat ligozin nanit Israila, ' Can nbun Kutelle, bara na ana lanza kuculu mine. ”

Exodus 16:10 Kubi na Aronun wa su uliru nin ligozin nanit Israila, I kpilla udu kusho, yene ngongon NCikilare nnuzu nanya kuwut.

Exodus 16:11 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 16:12 Nlanza kuculu na nit Israila. Bellen nani iworo, “ Nin kuleleng ima li ufungal, nin kwui dinding iba so nin nimonli. Ima yinnu meng Cikilari Kutelle mine. ”

Exodus 16:13 Na kuleleng nta, kuwulu nuzu, itunna ikpilla kutyi nlire. Nin kwui dinding uwuru wadi ncaa kiti libowe.

Exodus 16:14 Na nin molu kubi ba, a yene, kitene kusari kusho, idin yenju nafo litala, nafo litala nan nya inye.

Exodus 16:15 Na anit Israila yene nani, i woro nati mine, “ Iyaghari unit ulele ? ” Bara na iyinno iyaghari. A woro nani, “ Uleli ufungal ulenge na Cikilare na ni minu imonli.

Exodus 16:16 Ileli ulirue na Cikilare na bellin : kogha nan nya mine pitirino imon ile na idinin suwe, kurum udu lirum, nafo na idi nan nya mine, kogha nin licin mine.

Exodus 16:17 Inun Israila su nani nafo nanere, I pitirino among gbardang, umong gbardang.

Exodus 16:18 Inani wa molu Aomer ku, na unit ulenge na ana seru gbardang na a kpila ba. Na kogha kpila imonli mye ba.

Exodus 16:19 Musa woro nani, “ Na umon wa sun imonmong udu liyirin. ”

Exodus 16:20 Bara nani na iwa lanza uliru nin Musa ba, bara nani among anit wa sun ileli imone udu liyiri dinding. Awultunu kitene, Musa lanza nkunekune mine.

Exodus 16:21 Itunna ipitiringhe kubin kwui dinding, kogha nin nimon ile na adi nin su me, na uwui nshino, iwadi nkonu.

Exodus 16:22 Nene na ayiri kutocin wa dak, I pitirino imonli akus likure nin naba. Anite vat na iwa di nan nya kutii nlire da ida belle Musa ku.

Exodus 16:23 A woro nani, “ Uleli uliruari na Cikilare nbellu. Kimal na Sabbat inasarawari, kubin nshinu kiti Ncikilari. Iwasa isono ile imon na iba piziru. Bara vat nile imon na isere, shonon inin udu liyiri. ' ”

Exodus 16:24 I suna imonme udu kwui dinding, nafo na Musa wa belin nani. Na iwa tighe tighantinu ba, na nsirti wa di nanya me ba.

Exodus 16:25 Musa woro, “ Idin li imonli kitimone, bara na liri na Sabbat nnuzu kiti ncikilari, na ima se imonli nanya kusho ba.

Exodus 16:26 Aso ayiri kutocin, a liri kuzor liri na Sabbat, na ima yitu nanya kunin ba. ”

Exodus 16:27 Nene na ayiri kuzor among anit wa nuzu idi pitirin, na iyeneghe ba.

Exodus 16:28 Cikilare woro Musa ku, “ udu kome kubi idin kpilizu idin dortu tidokoki nin duka nighe ba ?

Exodus 16:29 Yenjen, Cikilari na niminu liri na Sabbat. Bara nani, liri nikoro kutocin aba niminu ufungal nayiri kutocin. Na kogha mine so kiti lisosin me, na umon wa nuzu kiti lisosin me ba. ”

Exodus 16:30 Anite wa kuzu liri kuzor.

Exodus 16:31 Inug Israila wa yicu lisa mye Imon. Amini wa di nafo kuca kucorianianianianin, a kumat me wa di nafo uwuru.

Exodus 16:32 Musa woro, “ Uleli uliruari na Cikilare na bellinghe, puno Aomer, bara inan se ufungal ulenge na meng wa li minu nanya kusho, na nna dursu minu nanya ntene. ”

Exodus 16:33 Musa woro Aronuna ku, “ Yira litino kurum i koso kuomer kurum, itaghe nbun kiti Kutelle, bara inan se ubunku udu kuji mine. ”

Exodus 16:34 Iwa su nani nafo na Cikilare wa belling Musa ku, a to unin nbun kutyi nliran inan se ushara.

Exodus 16:35 Inun Israila wa li imonli akus akut anas, udu kubi ko na iwa dak nan nya ntene. I wa li imonli, se ida duru kusari kutin Ufaniya.

Exodus 16:36 Agomer kuzakka kurum.

Exodus 17:1 Ko kome kutyi nliran na Israila wa nuzu nanya mmyen Sinin, nafo na Cikilare wa bellin nani. Iwa su likup nanya refidim. Na iwa duru nmyen nsono ba.

Exodus 17:2 Anite kpina nin liru nin Musa, I woro, “ Daan nari nmyen nsono. ” Musa woro nani, “ Iyaghari nta idin kpilizu nin mi ? Iyaghari nta idin tizu Cikilare ku ? ”

Exodus 17:3 Na anite wa din lanzu kukpon kikane, ilanza kugunu nin Musa, I woro, “ Iyanghari nta una do nari unuzu masar ? Ina molu nari nin nono bite nin nakam bite ? ”

Exodus 17:4 Musa yicila Cikilare, a woro, “ Iyaghari nba su anit alele ? Nin kubiri bat, ima molui. ”

Exodus 17:5 Cikilare woro Musa ku, “ Can nbun nanit, yira among atuf nanite ligowe nanghinu, nin kuca fe na una molu kurawa, yira unin nya na cara fe.

Exodus 17:6 Yeneng, meng ba yisinu nbun fe kibulun Koreb, umunu kuparang, nmyen ma nuzu nanya kunin, bara anit ma sonu. ” Musa wasu nani nbun nakune Israila.

Exodus 17:7 Amini wa yicu lisame Kisiba a meriba bara ubellu na nit Israila, bara iwa dumun Cikilare, idin su, “ Cikilare di nanya bite sa na ba ? ”

Exodus 17:8 Aamaleka nuzu adi su likum nin Israila in refidim.

Exodus 17:9 Musa woro Yesu ku, “ Suna anit anan likara, nuzu udi su likum nin Aamaleka. Kikui meng ba yisinu kitene likup nin likara Kutelle nanya ncara ning. ”

Exodus 17:10 Isa wa su nafo na Musa na bellinghe, anuzu adi su likum nin Aamaleka. Bara nani Musa, Aharuna nin Hur wa ghana kitene likup.

Exodus 17:11 Kubi na Musa wa ghantin ucara me, Israila yisina, asa a tarda ucara me, amaleku yisina.

Exodus 17:12 Bara nani acara Musa wadi gbas. Inin yira litala ileo ncara me, a so kitene. Aaaron nin Hur yicilla acara me, kurum ncara urumere, bara nani acara Musa wa yinnin udu kubin wui.

Exodus 17:13 Yesu wa molu Aamaleka ku nin nanit mine nin kusangali.

Exodus 17:14 Cikilare woro Musa ku, “ Nyertine ile imone inan lizino nanya kuffa. Kpilla Yesu ku, bara meng ba tursu Mamalika ku nanya kitene kani. ”

Exodus 17:15 Musa wa ke uhadaya kiti Kutelle, a yicilla lisa me “ Ucikilari nighari.

Exodus 17:16 A woro, “ Cikilari din su likum nin Iamaleka, udu kuji ko kuji. ”

Exodus 18:1 Jethro, upirist in Mamana, udondon Musa, lanza vat nile imon na Kutelle nsu udu Israila a Israila, bara na Kutelle wa nuzu Israila nanyan masar.

Exodus 18:2 Jethro, gwanan Musa, yira Sforpora uwanin Musa, kimal nshinu mye.

Exodus 18:3 nin nono me naba. Unit urum wadi ghershom, bara na awa woro, “ Nwa so unan nkunekune nan nya kipin linanzang.

Exodus 18:4 Usaun nbe wadi eliezer, bara na awa woro, “ Kutellen Ucif ning di ucindu nin mi a tucu nnuzu nacara Nfarawon. ”

Exodus 18:5 Jethro, gwanan Musa, wa nuzu kiti Musa, nin nono me, nin uwani me udu kiti Musa, kiti kanga na awa su likum kitene likup Kutelle.

Exodus 18:6 Iwa bellin Musa ku, “ Yune gwanfe Jethro din cinu udak kitife nin uwani fe nin nono fe naba. ”

Exodus 18:7 Musa nuzu a zuru nin nwani me, a sughe usujada, a sughe liyong, inin tirino nati mine, I pira nanya kutyi nlirag.

Exodus 18:8 Musa belle nilugma me vat nile imon na Kutelle nsu kitin Farawun nin na Saegyptiya bara Israila, nin nijasi vat na iwa su nani libau, a nafo na Cikilare wa tucu nani.

Exodus 18:9 Jethro lanza fiu, bara imon ichine na Kutelle wa su kiti Israila, bara na awa tucu nani nacara na nan Israila.

Exodus 18:10 Jethro woro, “ Unan nmari kiti ncikilari, ulenge na ana tucu anit me nanya nacara na nan Israila.

Exodus 18:11 Nene meng yiru Cikilare katin anit vat, bara ile imon na iduru nati mine.

Exodus 18:12 Jethro, gwanan Musa, wa seru uhadaya nin nborodi kiti Kutelle. Ana Aronun nin nakune Israila da ida lii imonli nin gwanan Musa nbun Kutelle.

Exodus 18:13 Ukurtunun nkuiye, Musa fita adi su anit ushara. Anite wa yissin kiti Musa unuzu liyirin udu liyiri.

Exodus 18:14 Na gwanan Morro yene vat nile imon na adin su kiti nanit, a woro, “ Iyanghari uleli imone na udin su anit ? Iyaghari nta udin so usame, vat ligozi nanite yissin nbun fe, unuzu liyirin udu kuleleng ? ”

Exodus 18:15 Musa woro gwane, “ Bara anite din cinu udak kiti nighe idi piziru Kutelle ku.

Exodus 18:16 Asa idi nin nivira, ida dak kiti ning, nma su ushara nin kogha, nbeleng tidokoki Kutelle nin duka me.

Exodus 18:17 Usaun Musa woro ghe, “ Na udin su imon icine ba.

Exodus 18:18 Anung nin nanit alele na idi ligowe nanghinu, ima lanzu nkunekune, fe nin nanit alele na idi nanghinu. Uleli imone katin fi kang, na uma yinnu usu nani cas ba.

Exodus 18:19 Nene lanza uliru ning, meng ba su fi ushara, Kutelle ba so nanghinu. Fe ba so kiti nanit kiti Kutelle, usu uliru mine kiti Kutelle.

Exodus 18:20 Yira nani uduka Kutelle nin duka me, ubellu nani libau na iba cinu udue, nin katwa kanga na iba su.

Exodus 18:21 Bara nani yenje kiti nanit vat, anit alapi, ale na idin lanzu Kutelle, anit alau alenge na idin lanzu nkunekune. Fita nani udya na soje, anan nasoja, akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut likure nin nakalt likure.

Exodus 18:22 Ima su anit ushara vat kubi ko kube. Inung ba kpilizu ubeleng nimon icine vat, vat nimon icine na idin su, inung atimine ba sufi ushara.

Exodus 18:23 Asa usu nani, Kutelle ba su fi likara, uba se uduk, vat anit alele ba kpilin udu kiti lisosin me nin shau nayi. ”

Exodus 18:24 Musa lanza liwui ngono me, a su vat nile imon na awa bellu.

Exodus 18:25 Musa wa fere anit alalang nanya vat Israila, a to nani adidya kiti mine, anan likum na soje, anan nasoja, akut akut kutocin, nin nawani akut kutocin.

Exodus 18:26 Inung wa wucu anit ushara vat kubi ko kube, vat imon icine iwa dak kitin Musa, vat imon icine iwa sughe ushara.

Exodus 18:27 Musa tunna a tooghe, a nya udu kagbiri me.

Exodus 19:1 Nanya kube na anit Israila wa nuzu nanya nmyin Israila, liyiri lire, iwa dak nanya kusho in Sinai.

Exodus 19:2 Itunna igya unuzu refidim idi piru nanya kusho in Sinai, idi su Israila ku nbun likup.

Exodus 19:3 Musa tunna a ghana udu kiti Kutelle, Kutelle yicila ghe unuzu likup, a woro, “ Ubelle anit Israila ubeleng nono Israila.

Exodus 19:4 Ina yene imon ile na nna su Amasar, ntoltunu minu kitene nalilak, ndaa minu udak kitining.

Exodus 19:5 Nene andi idin lanzu liwui ning i dortu uduka ning, anung ma so anit nighari kiti nanit vat, bara ubeleng nighari.

Exodus 19:6 Anung wang ma so kipin tigo nin nanit alau. Ileli ulire uma bellu anit Israila. ”

Exodus 19:7 Musa da ada yicila atuf nanit, a durso nani vat nile imon na Kutelle wa bellinghe.

Exodus 19:8 Vat anit vat kpana a woro, “ Tidin su vat nile imon na Kutelle na bellu. ” Musa yira uliru nanit udu kiti Kutelle.

Exodus 19:9 Cikilare woro Musa ku, “ Yenen, nma dak kitife nan nya kuwu kuwut, bara anit nan lanza kubi ko na nma su uliru nin fi, ima yinnu nin fi sa ligang. ” Musa belle uliru nanit kitin Cikilari.

Exodus 19:10 Cikilare woro Musa ku, “ Can udu kiti nanit idi kusu nani lau kitimone nin nkui, i kullo alutuk mine.

Exodus 19:11 Na idi kanang kiti liyiri lin tat, bara liri lin tat, Cikilari ma dak kitene likup Sinai nbun niyizi nanit vat.

Exodus 19:12 Yira anit vat likot, i woro, “ Yenjen iwa piru kitene likup sa iduru kitene likup mye. Vat nlenge na a dudo likup, iba se ukullu. ”

Exodus 19:13 Na ucara ba dudo ghe ba, ama iba mollughe nin natala, sa ipatila, sa inawa, sa unit, na ama so ulai ba. Asa kuwulsunu kuwulsunu kuwulsunu kuwut, iba nuzu kitene likup. ”

Exodus 19:14 Musa nuzu nanya likup udu kiti nanit, a durso nani lau, i kullo alutuk mine.

Exodus 19:15 A woro anite, “ Yenjen ayiri atat, na iwa dak kitin wani ba.

Exodus 19:16 Nene, liri lin tat nin kwui dinding, nwucu wui nin tiwui, kuwut wa nuzu kitene likup. Liwui ngulanghe wadi kang, vat ligozin nanite na iwa di licin kifo nani.

Exodus 19:17 Musa nuzu nanya kutyi nliran adi zuru nin Kutelle, i yissina kupo likup.

Exodus 19:18 Vat likup Nsina wa kuzu, bara na Kutelle wa tolo kitene kani nanya nla. Kuwuiye nuzu udu nafo ncin nla, anit vat wa lanza fiu kang.

Exodus 19:19 Liwui ngulantunghe wadi nin likara kang, Musa wa su uliru, Kutelle kawa ghe nin liwui.

Exodus 19:20 Na Kutelle ntolo kitene likup in Sinai, kitene likup likup, a yicila Musa ku kitene likup, Musa nuzu kitene kani.

Exodus 19:21 Kutelle woro Musa ku, “ Can idi belle anit ushaida na iwa dak kiti ncikilari iyinno, gbardang mine ma diu. ”

Exodus 19:22 Anit alenge na idin dak susut kitin Cikilari, so lau, bara Cikilare wa nari nani. ”

Exodus 19:23 Musa woro Chikilari ku, “ Na anit wasa inuzu kitene likup Sinai ba, bara na ubelle nari ubeleng likup, isu nani lau. '

Exodus 19:24 Cikilare woroghe, “ Can, ida ghana nanghinu, fere nin Aharuna ligowe nanghinu. Na upirist sa anit wa piru kiti Kutelle ba, bara na awa molu nani ba. ”

Exodus 19:25 Musa nuzu udu kiti nanit a belle nani.

Exodus 20:1 Kutelle belle uliru une vat, a woro,

Exodus 20:2 ' Menghari, Cikilari Kutelle, ulenge na nna nutuzunu fi nanya nmasar, unuzu kilarin licin.

Exodus 20:3 Na uwa se among Kutelle bara meng ba.

Exodus 20:4 Na uwa su litife nikurfung ba, sa kusarin nimon ile na idi kitene kani sa kitene kani ba, sa imon ilenge na idi nanya nmyen.

Exodus 20:5 Na uwa su nlira ba, a na uwa su nani katwa ba, bara Menghari Kutelle Kutelle fe, Kutelle nzazunu, ndin nizu alapi ncif udu nono nibebene nin nikurfung na lenge na iyinna nin mi.

Exodus 20:6 Ndin su nkunekune udu akuru likum alenge na idi nin su ning, alenge na idin dortu tidokoki.

Exodus 20:7 Na uwa su lisa ncikilari Kutelle ba, bara na Cikilare ma molu ulenge na adin seru lisa mye ba.

Exodus 20:8 Lizinon liri na Sabbat, isu nani lau.

Exodus 20:9 Kimal nayiri kutocin uma su katuwa fe vat,

Exodus 20:10 Vat nani liri lin kuzor liri na Sabbat kiti ncikilari Kutelle fe. Na uwa su katwa kacine nanya kane ba, sa fe, sa usaun fe, sa uwani fe ba, sa kucin fe, sa uwani fe ba.

Exodus 20:11 Bara ayiri kutocin Kutelle wa ke kitene kani nin kutyin, kurawa nin vat nimon ile na idi nanya mine. Kimal nayiri kuzor, Kutelle nshino liri na Sabbath a kusu unin.

Exodus 20:12 Tenje ucif fe nin nene, bara anan so gbardang nanya nyii ule na ndin nizu Kutelle, Kutelle fe.

Exodus 20:13 Na uwa molu nani ba.

Exodus 20:14 Na uwa su alapi ba.

Exodus 20:15 Na uwa molu nin nikurfung ba.

Exodus 20:16 Na uwa bellinghe ushaida kinu ba.

Exodus 20:17 Na uwa piziru uwani ncikilife ba. Na uwa piziru kilari ncikilare ba, sa acin me, sa kucin me, sa uwani me, sa kukam me, sa imon ile na udumun kitife ba. ”

Exodus 20:18 Kikane vat ligozin nanite yene tiwui nin tipitila, liwui kuculu, a likup ncin. Na anite yene nani, ilanza fiu, i yissina likot.

Exodus 20:19 I woro Musa ku, “ Bello nanghinu, na Kutelle wa su nari ba, bara tiwa kuzu. ”

Exodus 20:20 Musa woro nani, “ Na iwa lanza fiu ba, bara Kutelle na dak ada dumun minu, bara ilanza fiu mye nbun mine bara iwa su kulapi. ”

Exodus 20:21 Anite wa yissin ndas, a Musa wa piru nanya nsirti, kiti kanga na Kutelle wadi.

Exodus 20:22 Cikilare woro Musa ku, ' I ba bellu anit Israila, ' Ina yene nworu nna su minu uliru unuzu kitene kani.

Exodus 20:23 Na iwa su atimine Kutelle nizinariya ba, sa kiti Kutelle nizinariya ba.

Exodus 20:24 Kucizini upirist unuzu kutyin, ufillu nin nimon nlagadi fe, akame nin na chara fe. Nba dak kitife kiti kanga na nma yicu lissa ning. Nba dak kitife nma su minu nmari.

Exodus 20:25 Asa uwa ke uhadaya nborodi, na uwa kye nani nin nikurfung ba, bara asa utoltuno kubunu fe kitene mine, iwa kusu nani.

Exodus 20:26 Na uwa dak kitene nbagadi ba, bara iwa durso alapi fe kitene me ba. ”

Exodus 21:1 “ Ilẹ uduka ule na uma nighe nbun mine :

Exodus 21:2 Asa uma seru kucin kunan Ibrauri, aba su ghe akus kutocin, a liyiri kuzor aba nuzu nin salin nkunekune.

Exodus 21:3 Andi awa piru kirum, ame ma nuzu cas, asa adi uwani, uwani me ma nuzu ninghe.

Exodus 21:4 Asa Cikilari me na ni ghe uwani, a maru ghe nono sa nawani, uwani nin nono me ma yitu kitin Cikilari me, ame ba nuzu cas.

Exodus 21:5 Asa kucin woro, ' Ndinin su Cikilari ning, uwani ning nin nono me, na nma nuzu ba. '

Exodus 21:6 Cikilari me ba dak ninghe kiti nwucu kidegen Kutelle, a da ninghe kibulun, sa kibulun kibulun, Cikilari me ma tizu liyizi me nin litala, ama su ghe katwa sa ligang.

Exodus 21:7 Asa umon nakpa uwani me nafo kucin, na awa nuzu nafo na adono katwa me ncin ba.

Exodus 21:8 Asa na adin lanzu nkunekune ncikilari mye ba, na a yinna nin ghe ba, na aba se ushara ba, bara na adi nivira nin ghe ba.

Exodus 21:9 Asa a tiringhe usaune, ama su ghe nafo uduka nawani.

Exodus 21:10 Asa ayira umon uwanme, na awa su imonli sa kuyok me ba.

Exodus 21:11 Andi na adin su anit alele atat ba, ama nuzu sa ligang sa ukurfung.

Exodus 21:12 Ulenge na a molu unit, asa aku, aba molu ghe.

Exodus 21:13 Ulenge na awa molu ghe ba, bara na Kutelle na nakpa ghe nacara me, nma nifi kiti kanga na ama du ku ba.

Exodus 21:14 Asa umong wasa a molughe nin kinu, uma yiru ghe kiti nbagadi ning, ama molughe kiti nbagadi ning inan mologhe.

Exodus 21:15 Ulenge na a molu ucife sa uname, iba molsu ghe.

Exodus 21:16 Ulenge na a tursu umong nanya nnonon Israila a molughe, asa a se ghe nanya ncara me, iba se ukullu.

Exodus 21:17 Ulenge na abellin ucif me sa uname, iba molsu ghe.

Exodus 21:18 Asa anit naba rusuzu ghe, umon bolo gwana me nin litala sa alala, bara na awa kuzu ba, ama so licin.

Exodus 21:19 Asa unit nfita a ghana kitene liyom, ulenge na a molu ama yitu lau, bara ukpinu liti me aba kpizu.

Exodus 21:20 Asa umong molu kucin me sa uwani me nin litala, a ku kuzu nan nya nacara me, iba molu nani.

Exodus 21:21 Vat nani, asa ayiri nlon liri sa akus ba, na iba shawu ba, bara na ukurfunghe di.

Exodus 21:22 Asa among anit ma su likum, ileo uwani ule na adi liburi lisirne, a nuzu nin gone, na ayita nin kulapi ba, ama masu imon ile na unan nles nles ma nizu nani.

Exodus 21:23 Asa iyinna, uma ni ulai bara ulai.

Exodus 21:24 iyizi iyizi niyizi, funu bara nnu, ucara ncara, ubunu bara nabunu.

Exodus 21:25 ujuju bara ujuju, uboo bara umolu, umolu liti bara umolu.

Exodus 21:26 Asa umon bolo iyizi nnit me sa liyizi me a molu nani, ama sun nani udumun bara niyizi mine.

Exodus 21:27 Asa anutuno liyini kucin me sa liyini na wani me, ama sun nani ushara bara liyini.

Exodus 21:28 Asa kuba molu unit sa uwani, a ku kuzu, iwa molu ghe nin natala. Na iwa li inawa me imonli ba, Cikilare na di nin kulapi ba.

Exodus 21:29 Vat nani, asa finawan tene wa molu ghe, asa a mologhe, a mologhe unit sa uwani, ubowe iba molu ghe, a Cikilari me ma molu nani.

Exodus 21:30 Asa imolughe ikurfunghe, ama seru ukullu nlai me vat nile imon na itaghe.

Exodus 21:31 Asa a tursu gono sa uwani, iba su nani nafo uduka une.

Exodus 21:32 Asa finawan tene na molu kucin sa kucin, ama ni Cikilari mine ikurfunghe akut akut atat, a finawan tene ma molu nani.

Exodus 21:33 Asa umong npuno libowe, sa a kuzu kuwu, a na akpilla ba, a nuzu nin kukam sa kukam,

Exodus 21:34 Cikilare libowe ma kpizu nani, aba ni Cikilare ikurfunghe ikurfunghe, a kidowe ma yitu kitime.

Exodus 21:35 Asa finawan tene ntursu finawa nnit me a ku kuzu, iba kpillu finawan tene nlai itursu ikurfunghe, nanere tutung iba malu umolu kukam nkul.

Exodus 21:36 Asa iyinno nworu finawan tene wa malu kiti, bara na Cikilari me na dursuzughe ba, aba ni gono kabowe ikurfunghe, bara na Cikilare wa molughe ba, aba ni gono kabowe bara finawan tene.

Exodus 22:1 Asa umon tursu kukam sa akame, a mollo sa a kpila, ama ni fi, ama ni fi, ama ni fi, iba nizu akame ikurfung bara na kame, a akam akut atat bara kuzara.

Exodus 22:2 Asa ukiri wa se kibulun, a molu ghe, ama ku kuzu, na ama molu ghe ba.

Exodus 22:3 Asa uwui nnuzu kitik, ima ti kulapi, ama asa na a di nin nikurfung ba, na adi nin nikurfung ba, iwa serughe bara ukiri.

Exodus 22:4 Andi iyinna, sa kukam, sa kukam, sa kukam nan nya nacara me adi nin lai, sa kukam, sa kukam, iba kpiliwu imon ikurfun.

Exodus 22:5 Asa umon ceo agbergenu sa kunen, a shino inawa me adi malu kiti kunen nmong, aba kpiliya imon icine nan nya kunen me.

Exodus 22:6 Asa uwuru nuzu a se uwuru a kuzu, a kuzu kuca, sa kuca, sa kucuru, ame ulenge na ana juju ula ma kpizu.

Exodus 22:7 Asa umong nakpa unan kupofe ikurfunghe ikurfunghe ikurfunghe ikurfung nin nikurfung, nan nya kilarin nnit ulele, asa ukiri ma se, ama kpiliya nani ikurfun.

Exodus 22:8 Asa na ukiri na iyeneghe ba, Cikilari kilari ma dak nbun Kutelle a su isilin nworu na awa su imonli me ba.

Exodus 22:9 Kitene nikurfung, vat nile imon na idin su, kitene kukame, kukam, kukam, kubaga, nin vat nimon ile na idin kpilizu, “ Ulenge na idin bellu, ' ' Uyeme uwucu kidegen iba dak nbun Kutelle. Ame ulenge na adi nin suwe kiti Kutelle, aba kpiliya gwana me ukalt likure.

Exodus 22:10 Asa umong nakpa gwana me kukam sa fi, sa kukam, sa kukam, sa imoimon vat, asa a kuzu, sa a molu nani, na umon wasa ayinno ba.

Exodus 22:11 Kitene nani, iba su uyinnu kiti Kutelle nan nya mine, bara na ana su ucindu nin gwana me ba. Cikilari me ma seru nkunekune me, na aba seru nani ba.

Exodus 22:12 Asa ukpiliya ghe, aba kpizu ucindu kiti ncikilari me.

Exodus 22:13 Kubi ko na ina molu nani, asa a molughe, ama dak nin nikurfung, na ama kpilin ba.

Exodus 22:14 Asa umong tirino kiti nnit me, asa a molu nani a ku ku, asa na Cikilare di nin ghe ba, ame ma kpiliya nani.

Exodus 22:15 Vat nin nani, asa Cikilari me di nanghe na aba kpiliya ba, asa a se uduk, bara uduk me.

Exodus 22:16 Asa umong nzogo kwanyana nsalin nilugma sa uwani, a su ghe ushara, ama ni ghe uwani me.

Exodus 22:17 Andi ilugma, a na ucif me di nin su a nakpa ghe uwani me ba, aba ni ucife likurfung nafo na ilugma.

Exodus 22:18 Na uwa molu nani ba.

Exodus 22:19 Bara nani vat nlenge na a kuzu nin nimonli iba molu nani.

Exodus 22:20 Vat nani, ulenge na ama juju uhadaya kiti Kutellẹ cas, iba molsu nani.

Exodus 22:21 Na uwa molu unan salin nkunekune ba, na uwa molu nani ba, bara na anung na di acin nan nya in Israila.

Exodus 22:22 Kitene nani, na iwa molu unan nles sa unan diru nilugma ba.

Exodus 22:23 Asa ukpiliya nani imon inanzan, asa ighantina liwui kang kiti ning, meng ba lanzu liwui mine.

Exodus 22:24 Ima tizu ayi nayi ning, nma molu minu nin kusangali. Awani mine ma so anan nles, a nono mine anan sirti.

Exodus 22:25 Asa utoltuno ikurfung kiti nmong unan nikurfung na adi nanghinu, na uwa belinghe nikurfung ba.

Exodus 22:26 Asa utoltuno imon nikurfung, asa uyira likurfung nnan kupo fe, ubeleng kube na uwui ndaa.

Exodus 22:27 Kitene nikurfung, bara na unit ulele cas, kikurfung me cas. Kiti inyizari aba su ? Asa a yicilai, Meng ma lanzughe, bara na meng din lanzu nkunekune me.

Exodus 22:28 Na uwa molu adidya kiti Kutelle gbardang ba. Na uwa molu unan tigo nanya nanit fe ba.

Exodus 22:29 Kitene nburnu nikurfung nin nikurfung mine na uwa kosu ba, uba ni meng ku upirist nan nya nono fe.

Exodus 22:30 Kitene nikurfung, nanere uwa su nin na chara fe, nin kukam fe, udu nayiri kuzor aba yitu ligowe nin nnah ning, a liri nikoro atat du nin mi.

Exodus 22:31 Ima so nafo anit alau. Na iwa li inawa nimonli na ina molu minu ba. Na iwa li inawa nli nimonli na ina molu minu ba. Kikane I kifoghe.

Exodus 23:1 Na uwa bellu uliru unanzang ba, na uwa su uliru kinu ba, bara inan so unan shaida kinu ba.

Exodus 23:2 Na uwa su ubelen nimon gbardang ba. Na uwa kuru ukpilla nin gbardang ba, bara uyiru uwucu kidegen.

Exodus 23:3 Na uwa lanza nkunekune kiti nsirti ba.

Exodus 23:4 Asa ukullo finawa nlenge na adi nin nivira nin kabarak me, uma kpillu nani.

Exodus 23:5 Asa uyene kajaki nnan nivira fe na kuzu kuchin me, na uwa piru ba, bara nani yinnin ghe. '

Exodus 23:6 Na uwa ceo ushara nnan nishono nanya nwucu kidegen me ba.

Exodus 23:7 Na uwa molu unan sali kulapi ba, na uwa molu unit alapi nin lau ba, bara na meng ba dursu unan kulapi bara ufillu Kutellẹ.

Exodus 23:8 Na uwa seru ufillu ba, bara ufillu din tizu niyizi alenge na idin yenju, unari uliru na nan katwa kacine.

Exodus 23:9 Na uwa teru unan salin nkunekune ba, bara anung yiru ulai nnit une, bara anung atimine wa di acin in masar.

Exodus 23:10 Kimal nayiri kutocin iba tizu kutein fe, umunu kumat mye.

Exodus 23:11 Kimal nayiri kuzor, uba se ushinu i molu nani, bara anan nikurfung nnit fe ma li imonli. Amma nanere wang uma su kunene nin kuca kuca fe.

Exodus 23:12 Ayiri akut kutocin ma su katwa fe, a liri kuzor ukpilizu, bara kubofe nin na shara fe ma shinu, bara Usaun kucin fe nin nnan katame nan se ukpilizu.

Exodus 23:13 Yenjen vat nile imon na nna bellin minu. Na iwa lizino nin lisa nmong Kutelle ba. Na iwa lanza nani nanya nnuu mine ba.

Exodus 23:14 Kimal nayiri atat nin likus, ubuki ubuki ubuki.

Exodus 23:15 Seren ikurfun nsalin yicu nsalin yist. Aso ayiri alapi, nafo na nna bellin minu, nanya kube na iwa nuzu liri Aabib, bara na uwa nuzu nanya Israila. Na iba yenu imonli nbun ning ba.

Exodus 23:16 Nene ikurfun ngirbi, ucizinu nburne nin nikurfung nin katwa ka na uma bilisu nan nya kusho, nin ikurfun nmalu, nan nya ncin likus, kubi na uba pitiru katuwa nanya kunene.

Exodus 23:17 Kimal nayiri atat vat na nit mine ma nuzu kiti Ncikilari Kutelle.

Exodus 23:18 Na uwa molu nmyin nmii nighe ba. Na uwa molu nmyi nmii nimonli nin nmii nmii nighe ba.

Exodus 23:19 uba dak nanya kilari Ncif Kutelle, Kutelle fe, uburnu nikurfun nikurfung kutyin mine udu kilari Ncif Kutelle, Kutelle fe. Na uwa kozu kukam nanya kishik nnufe ba.

Exodus 23:20 Yene, nto unan kadura nbun fe, adin dortu fi libau, bara anan da nin fi udu kiti kanga na nna ceu.

Exodus 23:21 Yenjen kibinai fe, usu ghe, na uwa nari ghe ba, bara na ama sunu kulapi mine ba, bara lisa ning di nanya me.

Exodus 23:22 Asa idin lanzu liwui ning udortu uworsu vat nile imon na nba bellu, inani ma dortu uduka ning, ima yitu kipin lisosin nighari, a anit alau. Iba bellu anit Israila. Asa idin lanzu liwui ning, usu vat nile imon na nba belle anit Israila. Asa udin lanzu liwui ning, usu vat nile imon na nba bellfi, meng ma nari anan nivira ninfi.

Exodus 23:23 Bara gono kadura ning ma cinu nbun mine, ama da nin fi udu kiti na Hhetita, Hetita, Farisiyawa, Akhaniya, nin Ibusiya. Nba molu nani.

Exodus 23:24 Na uwa su Kutelle mine usujada ba, sa uwa su nani ba. Na uwa su nafo na idin su ba, bara nani uwa molu nani.

Exodus 23:25 Yenjen Cikilare, Kutelle fe, bara nani meng ba nmari ufungal fe nin nmyen nmyen fe, mba dursu tikonu nanya mine.

Exodus 23:26 Na liburi lisirne ba yitu nanya ntene ba. Ima kulu ukulu nayiri fe.

Exodus 23:27 Meng ba tuu fiu Kutelle nbun mine, nma lanzu fiu vat nawurmi na udin cinu udue. Nba su anan nivira nanghinu vat.

Exodus 23:28 Mba tuu tikonu nbun mine, ima nutuzunu Hevi, Akhaniyawa, Akhaniyawa, nin Hetita nbun mine.

Exodus 23:29 Na nma nutuzunu nani nanya nlon likus ba, bara uyie nan se upucu kiti fe ba.

Exodus 23:30 Kiti kubiri bat nma nutuzunu nani nbun fe, udu kubi ko na uba maru unin, uma se ugadu kutyin.

Exodus 23:31 Nba ti kusarin fe unuzu kurawan kusho udu kurawan Israila, unuzu kusho udu kurawa kurawe. Bara meng ba nizu anit in yii nacara mine, umini ma nutuzu nani nbun mine.

Exodus 23:32 Na uwa su likiri nin ghinu ba, sa nin Kutelle mine ba.

Exodus 23:33 Na iwa so nanya ntene ba, bara iwa su fi kulapi nin mi ba, bara andi udi su katuwa Kutelle mine, amere ma so unan tikonu kiti fe.

Exodus 24:1 A woro Musa ku, “ Can kitin Cikilari, fere, Aaaron, nadab, Abiud, nin nakune akut kuzor nan nya Israila. Suun usujada uzazinu.

Exodus 24:2 Musa cas ma dak kiti ncikilari. Na inung ba dak ba, na anit wa dak ligowe nan ghinu ba. ”

Exodus 24:3 Musa da ada belle anite vat uliru Kutelle nin nduka. Anite kawa nin liwui lirum, i woro, “ Tidin su vat nile imon na Cikilare na bellu. ”

Exodus 24:4 Musa wa yertin uliru ncikilari vat. Nin kwui dinding Musa fita a kifoghe kitene likup, a titala likure nin na ba udu likure nin na waba Israila.

Exodus 24:5 Ato annit ale na iwa nuzu nan nya Israila, ida nin ngutunu nmyi, inin gutun nakam kumat nliran udu kiti Kutelle.

Exodus 24:6 Musa yira ugisin nmii, a gutun nanya licin, a utat nmii a gutun kitene nbagadi.

Exodus 24:7 A yauna kuffa nbune a durso unin nbun nanit. I woro, “ Vat nimon ile na Cikilare nbellu tiba su. ”

Exodus 24:8 Musa yira nmii a gutun anite, a woro, “ Yene, mmii nalikawali na Cikilare na su nan ghinu bara vat nile imone. ”

Exodus 24:9 Musa, Ahrn, nadab, Abiud, a akut atat nan na kune Israila wa ghana.

Exodus 24:10 In wa yene Kutellen Israila ku, a kitene nidowo me wa di nafo litala nikurfung, nafo ufunu kitene kani.

Exodus 24:11 Na ayinna nin nakune Israila ba. Inani wa yene Kutelle, ileo isono.

Exodus 24:12 Cikilare woro Musa ku, “ Can kiti ning kitene likup, udi so kikane. Nba ni litala nizinariya, uduka nin duka na nna nyertin inan dursuzo nani. ”

Exodus 24:13 Musa nin Yesu, unan katwa me, fita, a ghana likup Kutelle.

Exodus 24:14 A woro na kune me, “ Son kikane udu kubi ko na tiba kpillu kiti mine. Yene, Aronun nin Hur di ligowe nanghinu. Asa umon di nin nimon icine, na ida kiti mine.

Exodus 24:15 Na Musa nin Yesu wa ghana kitene likup, kuwut pitirino likup.

Exodus 24:16 Uliru Kutelle da kitene likup in Sinai, kuwut pitiringhe ayiri kutocin. Kimal nayiri kuzor Kutelle yicila Musa ku nanya kuwut.

Exodus 24:17 Nene ukpilizu ngongon ncikilari wadi nafo ula longo na adi kitene likup nbun nanit Israila.

Exodus 24:18 Musa pira nanya kuwut, a ghana kitene likup. Awa so kitene likup ayiri akut anas nin nayiri akut anas.

Exodus 25:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 25:2 “ Belle nono Israila inighe ugadu, vat nlenge na ayinna nin kibinai me, ima seru uduk mine.

Exodus 25:3 Uleli ufillu ulenge na ima seru kiti mine : ikurfung, ikurfung, nin nazurfa,

Exodus 25:4 nikurfung, nikurfung, finawan tene, nin nikurfung, nin naca nakam,

Exodus 25:5 nin nikurfung finawan tene, nin nikurfung, a kuca nsittim,

Exodus 25:7 Acin Asardiya, nin natala liboo udu kiti efod nin kuyok.

Exodus 25:8 Asu imon nlira kiti ning, nma yenju nanya mine.

Exodus 25:9 Iba su imon ile na nma dursu fi, nafo na nma dursu fi, ubellu kutyi nlirag, nin nikurfung vat nimon ile na idin su.

Exodus 25:10 I ba ke kutyi nliran unuzu kuca nsittim. Kiti me ba yitu tiyui akut kutocin, a linyagiri me kurum.

Exodus 25:11 Ukpila unin nin nizinariya, unuzu likot nin ndas, umunu litala nizinariya vat likot.

Exodus 25:12 Iba kye imon inanzan nizinariya akut kutocin, itaghe nikurfung nan nya nibulun mine, nikurfung kuzor kusari lirum.

Exodus 25:13 Iba ke alalang nin kuca nsittim, i kullo unin nin nizinariya.

Exodus 25:14 Ima nin dursu abunu nanya nikurfung kutyi nliran, bara inan se kusarin kutyi nliran.

Exodus 25:15 Acin mine ba so nin tizirgi kutyi nliran, na iwa yinnin ba.

Exodus 25:16 Ato nanya kutyi nliran ushaida ulenge na nba nifi.

Exodus 25:17 Iba ke upatilu nin nizinariya, ukullu me ba yitu akus akut kutocin, a uput me kurum.

Exodus 25:18 Iba su Arubiba nin nazurfa, nin nizinariya mine, nan nya nibulun kutyi nliran.

Exodus 25:19 Iba kye kukerubi kurum kusari kurum, a nkan kucherub kusari lirum. Kitene kutyi nliran ba kifizu kutyi nliran.

Exodus 25:20 Akerubu ba ghantinu nidowo mine kitene kani, inutunu nalutuk mine nin nabunu mine. Nmuro mine ba yisunu kiti kutyi nliran.

Exodus 25:21 Imasu upatilu kitene kutyi nliran kitene, nanya kutyi nliran masu ushaida ule na nba nifi.

Exodus 25:22 Kitere meng ba du nanghinu, nba su nanghinu kitene kutyi nliran, kiti na nan kutyi nliran, nanya kutyi nliran, vat nimon ile na nba bellu minu kiti na Israila.

Exodus 25:23 I ba ke kutebul nin nizinariya, ukullu akut aba, alapi wa di likot, a alalang likot.

Exodus 25:24 Asu litala nizinariya ndas kitime.

Exodus 25:25 Imasu litala nikurfung kusari kurum, vat kusari kurum, nin kusari kurum kusari kurum.

Exodus 25:26 Iba ke abunu nizinariya akut kutocin, umunu abunu nikurfung kitene nabunu mine.

Exodus 25:27 Kitene nikurfung, tikot mine ba so kiti nikurfung, bara inan se kutebul.

Exodus 25:28 Iba ke alutuk nanya kuca nsittim, ikpila nani nin nizinariya, bara kutebul mine ma kuzu.

Exodus 25:29 Iba ke nikurfung, nikurfung, kagisin nborodi, nin nikurfung, nin nikurfung na ina gutun nani.

Exodus 25:30 Ima tursu uborodi nborodi nbun ning ko kome kubi.

Exodus 25:31 Asa usu kuca nca nzinariya, vat kuca npitilla me ba kye. Kitila nca npitilla, tikanga, tikpila, a kupatila me ba yitu nanya mye.

Exodus 25:32 Nene kuca npitilla kuzor ba nuzu likot me, tikangin npitilla atat kusari kurum, a tikangin npitilla kuzor ncara uleli udue.

Exodus 25:33 Kitene na nit akut kutocin wa nuzu nan nya nla nnuzu npitilla. Nanere ba yitu nin nya tikanga na nuzu kuca npitilla.

Exodus 25:34 Kitene npitilla npitilla atat wa duku, litala nin nidowo mine.

Exodus 25:35 Kitene nikurfung kurum ba yitu kusari kurum, a kuca nan nya nidowo mine na kuca na nuzu nanya npitilla.

Exodus 25:36 Nono nikurfung nin nabunu mine ba yitu nanya mye, vat nikurfung ba yitu nanya nizinariya.

Exodus 25:37 Asu tipitilla me kuzor, umunu tipitila me, bara inan durso unin nbun mine.

Exodus 25:38 Kitene nikurfunghe, nin nikurfunghe, iba su nin nizinariya.

Exodus 25:39 Kiti nizinariya vat nile imone, kilant nizinariya.

Exodus 25:40 Yenje usu nafo imon ile na ina durso fi kitene likup.

Exodus 26:1 Ima ke kutyi nlirag nikurfung likure nan nya nikurfung, nin nimonli, a nkalu kucine, nin nikurfung, nin nikurfung, nin kutyi nliran.

Exodus 26:2 Kiti kutyi nlire ma yitu ikurfung akut aba nin kulir, a linuku me vat, kutyi nlire ba yitu ikurfung vat.

Exodus 26:3 Awulu mine ba yitu kusari lirum, a tibau tibe ba yitu kogha nin linwana.

Exodus 26:4 Iba su nidowo nikurfung na iwa di ncara uleli uwucu libauwe, nin nikurfung, nan nya likot nikurfung ncara uleli uwucu nlire.

Exodus 26:5 Fita akuzun akut akut atat nin nabunu akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Exodus 26:6 Iba su nikurfung akut akut atat nin nizinariya, nin nikurfung, bara kutyi nlirag so kirum.

Exodus 26:7 Kiti kutyi nliran mine wang, kutebul kutyi nliran, kunon likure nin kuzur.

Exodus 26:8 Ukullu nikurfunghe kogha ba yitu akut akut atat a Kiti akut kutocin ba.

Exodus 26:9 Iba pitiru tibau tibe kusari kurum, a kutyi akut kutocin kurum, umunu kutyi lin tocin nbun kutyi nliran.

Exodus 26:10 Iba ke ukpila akut akut atat, likum kuzor likurfunghe, a akut akut akut akut akut akut atat kubiri akut akut akut atat.

Exodus 26:11 Iba su nikurfung akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Exodus 26:12 Asa ukpila likot likot kutyi nlire, ukatat likot kutyi nliran iba pitiru kiti kibulun kutyi nliran.

Exodus 26:13 Kiti likot nikurfung kitene likot kutyi nliran, kusari kurum kitene likot likot kutyi nliran, bara ibunku kunin.

Exodus 26:14 Asa usu kutyi kiti kutyi, akar nikurfung, nin kuyok nikurfung kitene kutyi nlire.

Exodus 26:15 Iba ke tikot kutyi nliran nanya kuca nsittim.

Exodus 26:16 Kiti kutyi nlire ma yitu akus likure nin kutir, ukullu kurum nin kutir.

Exodus 26:17 Kiti kutyi nlire ma yitu nikurfung, vat tibulun kutyi nliran so nani.

Exodus 26:18 Iba ke tikot kutyi nliran udu kutyi nlirag, nibulun akut kuzor.

Exodus 26:19 Fe wa ke akut akut anas nanya nizinariya ikurfunghe akut kutocin, nin tikot tiba kuzor kusari kurum.

Exodus 26:20 Kitene ncara uleli ulire, kusari kurum, a so akut kutocin.

Exodus 26:21 Iba yitu nin nikurfunghe akut anas nanya nizinariya, a tikot kuzor kusari kurum.

Exodus 26:22 Kitene kutyi nlire, kusari kurawa, uba kye tibulun kuzur.

Exodus 26:23 Iba su tibulun nibulun nibulun kutyi nliran kusari kurum.

Exodus 26:24 Ima so kusari kurum, iwa so kusari kurum, nafo litala lirum. Nanere iwa su nani, nan nya tibau mine ba.

Exodus 26:25 Anan tibulun likure nin nikurfung mine ba yitu akalt likure nin kutocin, a imon kutet kuzor kusari kurum.

Exodus 26:26 Iba ke tikanci nin kuca nsittim, a nitaun likot nibulun kutyi nliran,

Exodus 26:27 Adi nin nibulun nibulun likot lirum kutyi nliran, a nibulun nibulun likot likot kutyi nlirag, kusari kuli.

Exodus 26:28 Kigbergenu ncara ule na adi kiyitik likup, se ukpillu kusari lirum udu likot me.

Exodus 26:29 Iba nakpa tibulun nizinariya, nin nikurfung mine ba kye nin nizinariya, nin nikurfunghe nin nizinariya.

Exodus 26:30 Ima kye kutyi nlirag nafo na iwa durso fi kitene likup.

Exodus 26:31 Iba ke kutyi nin nikurfung, nin nikurfung, a kuyok kudya, nin nimonli, nin finawan tene.

Exodus 26:32 Inakpa fi kitene nibulun nizinariya, nikurfung nin nizinariya, a tikot mine nin nizinariya, a kutet mine nin nazurfa atat.

Exodus 26:33 Iba kye kutyi nliran kutyi nliran, nin kutyi nliran kutyi nliran, nin kutyi nliran. Kitene kutyi nlire ma kye kiti mine kiti nimon ile na idi lau nin kiti kilau.

Exodus 26:34 Iba pitiru kutyi nlirag nanya kutyi nliran, nanya kiti kilau.

Exodus 26:35 Fita kutebul ndas kutyi nliran, a kuca npitilla nbun kutebul, kusari kurawa kutyi nliran, nin kutebul kibulun kutyi nliran.

Exodus 26:36 Iba su kutyi nlirag nin nikurfung, nin nikurfung, a nimonli, nin nimonli, nin nimonli, nin niboo.

Exodus 26:37 Fita kutebul nin nizinariya ikurfunghe nin nizinariya, a akaso nani nin nizinariya, tikurfunghe nin nizinariya.

Exodus 27:1 Iba ke uhadaya nin kuca nsittim, Kiti akut atat, a gjeru me akut atat. Kitene Kutelle ma so akus atat a uzunu akut atat.

Exodus 27:2 Iba ke abunu kitene nabunu mine, nabunu mine ba nuzu kiti kirum, umunu unin nin nizinariya.

Exodus 27:3 Kitene nikurfung bara ubellu nbagadi, ikurfung, kupatila, tikpila, nin nikurfung. vat nikurfung me iba katu nin nazurfa.

Exodus 27:4 I ma ke kagisin nikurfung nin nabunu nizinariya. Kitene kutyi nlire masu abunu nizinariya nikurfung nan nya nibulun mine.

Exodus 27:5 Inakpa nani kitene kuca nwucu nliran ndas, bara ukpilizu mine ma dak udu kibulun nbagadi.

Exodus 27:6 Iba ke nikurfung kiti nbagadi nin nizinariya, ikpila nani nin nizinariya.

Exodus 27:7 Iba ghantinu nikurfung nanya nikurfung, bara ikurfung yita kitene nibulun nbagadi, na ibunku kunin.

Exodus 27:8 Fita nin nikurfung, nafo na ina bellu fi kitene likup, nanere iba su.

Exodus 27:9 Ana su kutyi nlirag. Kitene kusari kurawa kudaru nwucu nlirue ba. Kitene nwucu nlire ba yitu nin niboo akut akut kutocin.

Exodus 27:10 Anan tikot mine aba yitu akut kutocin, a tikot mine aba yitu nin nazurfa.

Exodus 27:11 Kitene ncara uleli ubene, udi kilin akut akut kutocin, a lisin nikurfunghe akut aba, nin tikot akut aba nin nabunu mine aba yitu nin nazurfa.

Exodus 27:12 Kitene kudaru nwucu nlire, kikurfung udu akut akut akut atat. Kiti mine likure nin tikot mine likure.

Exodus 27:13 Kitene kudaru nwucu nlire, kikurfung udu akut akut atat, kutyi nlire likure nin tikot mine likure.

Exodus 27:14 Kitene nlong likoot likot nibulun mine ba yitu akut likure nin tikot mine atat.

Exodus 27:15 Kitene nkurfunghe wa di akut likure nin nakut kutocin, a tikot mine atat nin tikot tiba.

Exodus 27:16 Kitene nzirge kutyi nliran ma di kataa akut kutocin, nin nikurfung, a kuyok, nin finawan tene.

Exodus 27:17 Vat nibulun kutyi nliran vat nin nikurfung nin nizinariya, a tikot mine ikurfung, a tikot mine vat.

Exodus 27:18 Ufunu nwucu nlire ba yitu akut kutocin, a likot akut akut akut akut atat.

Exodus 27:19 vat nimon ile na idi nan nya kutyi nlirag, vat nikurfung, vat nikurfung kutyi nliran vat nin nizinariya kutyi nlirag.

Exodus 27:20 Fele ubellu nono Israila idak kitife nnuf nnuf nnuf nnuf, bara inan juju ula nkanang.

Exodus 27:21 Abrahim nin nono katwa me ma juju unin nanya kutyi nliran ndas nanya kutyi nliran, kibulun kutyi nliran nbun kutyi nliran. Ima su nani imon icine udu kuji mine kiti na nit Israila. ”

Exodus 28:1 Among anit Israila, Anadab, Abidu, Izazaru, nin Itamara, nono Israila, nin nono katwa me.

Exodus 28:2 Firu imon icine udu kitin Ahrn, gwana fe, bara uzazinu nin gongon.

Exodus 28:3 Fel uliru nin na nan yiru vat, alenge na nna kulun nin Ruhu nyiru, inan su Aronun imon icine, bara anan se upirist nafo upirist.

Exodus 28:4 Ilelere imon ile na iba su, ikurfung, imon ikurfunghe, imon ikurfung, imon ikurfung, litala, nin lesu. Iba su anit alau kiti ncif mine Aronuna, nin na nan nnono me, bara inan se upirist.

Exodus 28:5 Iba seru ikurfung, nin nizinariya, a kuyok kudya, nin nizinariya, nin finawan tene.

Exodus 28:6 Ima ke ukurfunghe nin nizinariya, nin katwa kacine, nin katwa kacine.

Exodus 28:7 Ima yitu nin nikurfung kuzor, nan nya nibulun mine, nin nikurfung.

Exodus 28:8 Kitene figiri nikurfung na ku di kitene, ima yitu linuari, nin nizinariya, nin naca kuyok, a nimonli, a kuyok kudya, nin niboo.

Exodus 28:9 I ma yiru atala nikurfung, umunu nin lisa nnonon Israila.

Exodus 28:10 Anan lissa kuzor na iwa di kitene litala lirum, nin nidowo akut kutocin kitene litala urum, nafo na iwa su.

Exodus 28:11 Ima pitiru alala mine nin lisa na nit Israila nan nya nizinariya ikurfunghe nin lisa na nit Israila.

Exodus 28:12 Iba ti ati mine kitene nikurfung Nefodun, nafo atala lizunu kiti na nit Israila. Bara nani Israila ma yiru tizogo mine nanya nabunu mine, bara inan lizino nani.

Exodus 28:13 Iba ke atala nizinariya,

Exodus 28:14 Iba ke atala akalt aba nin nazinariya, nin nikurfung, nin litala nikurfung.

Exodus 28:15 Iba kye likurfung nwucu kidegen, nin katwa kacine, nafo litalan efodun, nin nizinariya, nin naca kuyok, nin finawan tene, nin kuyok kudya, nin nimonli, a kuyok, nin finawan tene.

Exodus 28:16 Ima yitu akus akut kutocin. Kiti me ma di liyiri akut kutocin, a caut liyiri me.

Exodus 28:17 Kiti kunin kuca nikurfung, nin natala atat. Kiti in be ba yitu Saradis, topaz a smaragda.

Exodus 28:18 Kitene nbe wadi ubunda, nin safiro, a ujaspa,

Exodus 28:19 Kiti lin tatte wadi kuyacint, Akila a ametist ;

Exodus 28:20 Kiti ku nasse na idi nin Tirololit, Kolilo, nin Akalila. Kiti mine so nin nizinariya nin nizinariya.

Exodus 28:21 Anan natala yita nafo lisan nnonon Israila likure nin naba, nafo na idin su nin lissa. Na kogha so nin lisa likure nin na ba.

Exodus 28:22 Kitene kutyi nlire masu litala nizinariya, nin nizinariya nizinariya.

Exodus 28:23 Kiti kutura nwucu kidegen, masu litala nikurfung kitene nikurfung.

Exodus 28:29 Anun Israila ma yicu nono Israila nin kuculu nwucu kidegen nanya kibinai me, asa ada nanya kutyi nliran, nin lizunu nbun Kutelle.

Exodus 28:30 Kiti kuculu nwucu kidegen, uurim nin Arimim nanya kuculu nwucu kidegen, bara inan yita nanya kibinai Israila kubi na ama piru nanya kiti kilau, bara nani Aronun vat liri na Israila ba dursu nani figiri mine nbun ncikilari.

Exodus 28:31 Iba kye kulutuk kubaga vat nin nikurfung.

Exodus 28:32 Kitik mine ma yitu likot nikurfunghe. Kitene likot me ma yitu likot, bara iwa rusuzu nani.

Exodus 28:33 Kitene nikurfung kibulun nikurfung, kumat kudya, nin kuyok kudya, nin finawan tene, nin nimonli, nin kuyok kudya, kitene likot libowe.

Exodus 28:34 nikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung kusari kurum.

Exodus 28:35 Iba su Aronun ku kubi na ama su katuwa, na awasa alanza liwui mye asa a pira nanya kiti kilau, bara na ama kuzu.

Exodus 28:36 Iba ke litala nizinariya lau, ukpila nin nikurfung, “ Ulau Ncikilari. ”

Exodus 28:37 I ma tursu unin nin nikurfung, a so likurfunghe. Kitene likurfunghe ima yitu ku.

Exodus 28:38 Ima su nani kitene likurin Ironun, bara anit Israila ma pitiru imon ile na ina su anit Israila ku, nin vat nikurfung nlira mine. Ko kome kubi ima yitu likot me, bara inan se nkunekune kiti ncikilari.

Exodus 28:39 Iba kye fikurfunghe nin nizinariya, uba kye likurfung nin nikurfung, uba feru likurfung.

Exodus 28:40 Udu kiti na nan Ironun Israila ba su imon nikurfung, nin nikurfunghe, bara inan se useru nin gongon.

Exodus 28:41 Yira gwana fe Aronuna ku nin nono mine, umolsu nani, umunu nani acara, umunu nani lau, inan se upirist, bara inan se upirist.

Exodus 28:42 Iba su nani nikurfung nizinariya, inan puno ubeleng nidowo mine.

Exodus 28:43 Aaaron nin nono me ma su nani, asa ida nanya kutyi nlirag, sa asa ida su upirist kiti nliran kiti kilau, bara iwa su kulapi nati mine, bara iwa ku. Uduka un ligang kitime nin kuwunun me kupo me.

Exodus 29:1 Ulelere ile imon na uma su nani, isu nani upirist nafo upirist. Yira kukam kukam kurum, nin nakam ale na idi sa ligang ba.

Exodus 29:2 Imon ufungal unanzang, ikurfung nin nikurfung, nin nikurfung nikurfung na iwa ke nin nizinariya. Fita nani nin kubin finawan tene.

Exodus 29:3 Ima ciu nani nanya kurum kurum, umolu nani nanya kubowe, ligowe nin kukam, nin na kame akame.

Exodus 29:4 Aba dak Aronuna ku nin nono me nbun kibulun kutyi nlirag, umolsu nani nin nmyen.

Exodus 29:5 Ima yiru imon nikurfung, umolu Aronuna ku, a imon ikurfung, nin efod, nin kuculu, umolu figiri nin kuculu.

Exodus 29:6 Yira likurfunghe kitene liti, utoltuno kutyi nlire kitene litala.

Exodus 29:7 Ima yiru ufungal ulau, ijuju litime kitene liti, umologhe.

Exodus 29:8 Ima dak nin nono me, umunu altuk mine.

Exodus 29:9 Fita nani nin nikurfung, Aaaron ku nin na nan nono katwa me.

Exodus 29:10 Ima nin da ni finawan tene nbun kutyi nliran. Aaaron nin nono me ma ti acara mine kitene liti kuzara.

Exodus 29:11 Aba molu finawan tene nbun Kutelle, kibulun kutyi nliran.

Exodus 29:12 Ima yiru nmii kuzara ufillo nin licin fe kitene nabunu nwucu nlire, a gutun nmyi vat kitene kutet nbagadi.

Exodus 29:13 Ima yiru vat nidowo na na di kitene nibineyi, nin lapin alkawali, nin nikurfung, nin nidowo mine, iba juju ulauwe kitene nbagadi.

Exodus 29:14 Vat nani, ufungal ntoro, kidowe nin nikurfung iba juju nin nla ndas, bara upirist kulapiari.

Exodus 29:15 Asa uyiru kukam kurum, Aronun nin nono me ma tizu acara mine liti kuzara.

Exodus 29:16 Kubi kongo na uba gutun, waa yiru nmii me, ujuju kitene kutebul, vat likot.

Exodus 29:17 Kursu kukam nanya niti niti, kullo nibinei me nin nabunu, isu unin kitene nikurfung nin nidowo me.

Exodus 29:18 Aba juju uhadaya vat nan nya nborodi. uleli upirist upirist urumari, upirist ugegeme, uhadaya kiti ncikilari.

Exodus 29:19 A yira ufunu un be, Aronun nin nono me ma tizu acara mine liti kuzara.

Exodus 29:20 Kubi ko na uba molughe, uma yaun umii nmii ncara ulime Aaaron, licin ncara ulime me, licin ncara ulime me, litala na cara ulime mine, nin licin ncara ulime mine, nin litala likurfung na cara ulime mine, umunu ufungal ucara ulime mine.

Exodus 29:21 Ima yiru nmii nmii na ku di kitene nbagadi, kiti nnuf nkusu liti, umolu Ironun ku, imon mye, nin nono me, nin imon ipese na idi ligowe nan ghe. Ame litime nin imon mye, a nono me nin imon icine na idi ligowe nan ghe.

Exodus 29:22 Aba yaun kukam nikurfung, a nikurfung, nin nikurfung, nin lapin nikurfung, nin nyinu nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung ncara ulime, bara uleli upirist ukulluari.

Exodus 29:23 Ame wa gutun ufungal urum nanya nnuf nsalin nyii ule na iwa yissin nbun Kutelle.

Exodus 29:24 Nto imon vat nacara Ironuna nin nacara nnono me, umolu nani nafo unizu ugutunu ulau nbun Kutelle.

Exodus 29:25 Ima yiru nani nacara mine, ujuju nan nya nbagadi, bara ubellu nborodi, nafo upirist ugegeme nbun Kutelle.

Exodus 29:26 Ima yiru fikurfunghe nan nya kukam npirist na idin cinu kiti Ironun, umolu unin nafo unizu upirist nbun ncikilari. Ima so udas mine.

Exodus 29:27 Ima su udondon nikurfung nin kubunu nnizu nmolu Kutellẹ, ule na ina nuzu kiti kubunu nnujuzu kiti Israuna nin na nan nnono me.

Exodus 29:28 Ima su Israila ku nin nono me nafo uduka sa ligang unuzu kiti na Israila, bara ule ufillu unnare. Ima seru kiti na nit Israila ufillu ntucu na Israila.

Exodus 29:29 Inug imon icine alenge na idin suzu Ironuna ba so nono me kupo me, inan se usurtu nan nya nidowo mine.

Exodus 29:30 Kimal nayiri kuzor, upirist ulenge na ama su ghe upirist, ulenge na aba piru nanya kutyi nlirag a su katwa nanya kiti kilau.

Exodus 29:31 Yira ukurfunghe nanya kiti kilau ulau.

Exodus 29:32 Aaaron nin nono me ma li inawa kuzara nin ufungal ulenge na udi nanya kuwe, nbun kibulun kutyi nliran.

Exodus 29:33 Ima li imonli nilele na ina kusu nani lau, inan kusu nani lau, na umon unan kunekune ma li imonli ba, bara na idi lau.

Exodus 29:34 Andi imala ufungal nlagadi sa ufungal udu liyiri, iba juju uborodi nin nla, na ima li imonli ba, bara udi lau.

Exodus 29:35 Iba su Aronun ku nin nono me nafo vat nimon ile na nna belling fi. Kimal nayiri kuzor ukullu nani.

Exodus 29:36 Ko kome kubi uba gutun finawan tene bara kulapi bara kulapi, umunu uhadaya kutyi nliran, kubi ko na umati usughe lau.

Exodus 29:37 Kimal nayiri kuzor uma kusu uleli upirist nin lau, bara upirist ma so lau kiti kilau. Vat nlenge na a dudo kutebul, iba se lau.

Exodus 29:38 Ilele imon ile na uma su kitene nbagadi, adono nikurfunghe, vat liri lirin, bara uhadaya sa ligan.

Exodus 29:39 Umon kuzara uba gutun nin kwui dinding, a gono kuzara ufillu nin liyiri.

Exodus 29:40 Nin nikurfung litala finawan tene, na iwa shono nin nikurfung litala intat, nin nlong litalan litala ntoro udu kukam kurum.

Exodus 29:41 Iba ni ufungal un be nanya kubin lirin, nafo upirist, nin nwutunu nmyi, uma su nani nafo upirist ugegeme.

Exodus 29:42 Ima ni upirist nkanang udu kuji mine, nbun kibulun kutyi nliran, nbun Ncikilari, kiti kanga na meng ba dursu minu uliru nin fi.

Exodus 29:43 Nba su nani udu kiti na nit Israila, meng ba so lau nanya ngongon ning.

Exodus 29:44 Nba lau kutyi nlirag nin nbagadi, nma su Aronun ku nin nono me, inan se upirist nafo upirist.

Exodus 29:45 Meng ma so nanya na Israila, nba so Kutelle mine.

Exodus 29:46 Ima yinnu meng Cikilari Kutelle mine, ulenge na nna du nani unuzu mmyin masar inan so nan ghinu. Meng Cikilari Kutelle mine.

Exodus 30:1 I bati alapi bara uhadaya, unuzu akasic, isu unin.

Exodus 30:2 Kucin me ma yitu likot, a likot kibulun likot, kibulun akut kutocin. Awulu mine ma yitu nnuzu me.

Exodus 30:3 Akpila unin nin nizinariya, ukpila me, tiwulu me, nin nabunu me, nin tiwulu me, umunu litala nizinariya kuzor.

Exodus 30:4 Iba ke abunu nizinariya ikurfunghe, nan nya nibulun me, nan nya nibulun mine, nan nya nibulun mine. Iba so anan tizu tiwui, bara inan se unin.

Exodus 30:5 Iba ke alutuk nanya kuca nsittim, ikpila nani nin nizinariya.

Exodus 30:6 I ma kye kunin nbun kutyi nliran na ku di kitene kutyi nliran, kiti kanga na meng ba nuzu kiti mine.

Exodus 30:7 Aaaron ma juju uhadaya nborodi vat liyiri, kubi ko na aba kye tipitila, ama juju uhadaya.

Exodus 30:8 Asa Aronun njuju tipitila nan nya nkanang, ama juju uhadaya sa ligan nbun Cikilari udu kuji mine.

Exodus 30:9 Na iwa gutun ufungal ugegeme ba, sa uborodi, sa uhadaya, na iwa gutun nmii nmii ba.

Exodus 30:10 Kubi ko lome likus, Aaaron ma su upaturu nin nabunu me, nan nya nmii nmolu kulapi, ko kubiri bat nan nya likus aba kusu nani lau nanya kuji mine, udu kuji mine. Idi imon ichine udu kiti Ncikilari. ”

Exodus 30:11 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 30:12 Asa udin seru anit Israila udursuzu mine, kogha mine ma nizu nkuzu nlai Kutelle bara ulai me, bara imolsu nani na imolsu nani ba.

Exodus 30:13 Ule imonere vat nlenge na adin cinu ubellu mine ma ni fikurfung nanya kutyi nlirag nafo udrapi kutyi nliran. Kitik kurum, upirist upirist upirist upirist upirist upirist upirist upirist upirist nafo upirist kiti ncikilari.

Exodus 30:14 Vat nlenge na ada nan nya nburnu, unuzu nakus akut atat nin kitene, ima nizu ufillu mine udu kiti ncikilari.

Exodus 30:15 Na unan nimon nacara ma nizu imonli ba, a unan diru nikurfung nkata kurum ba, kubi na iba nizu ufillu npirist kiti ncikilari, bara ulai mine.

Exodus 30:16 Ima seru ukurfunghe kiti na Israila, i nakpa nani usu kutyi nlirag. Ima su anit Israila kubin lizunu nbun ncikilari, inan se useru nlai mine.

Exodus 30:17 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 30:18 “ Yenje kuca nizinariya nin tikot nizinariya bara idin kusu, tu kunin kiyitik kutyi nlirag nin kutyi nliran, umolu nani nmyen.

Exodus 30:19 Aaaron nin nono me ma tizu acara nin nabunu mine.

Exodus 30:20 Asa ipira nanya kutyi nliran, iba kusu anite nin nmyen bara iwa kuzu.

Exodus 30:21 Ima kusu acara mine nin nabunu mine, bara iwa kuzu. Ima su nani ushara sa ligan, kitime nin kuji me kuji me. ”

Exodus 30:22 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 30:23 “ Sere imonli nikurfung. Kitene nikurfung akut akut kutocin nin nikurfung imon icine, amui akut aba nin akut akut kutocin, nin imon icine akut aba nin akut atat.

Exodus 30:24 Kumati akut akalt akut kutocin, nafo ukurfung kiti kilau, nin litalan nizinariya.

Exodus 30:25 Fita nin litalan nnuf ulau, ikurfung nin nikurfung, nafo ufungal ulau, litala nnuf ulau.

Exodus 30:26 Kiti me uma tizu kutyi nlirag, kutyi nlira, nin kutyi nlira,

Exodus 30:27 kiti npitilla nin nabunu me, upatilla nin nabunu me, upatilu nin nikurfung vat,

Exodus 30:28 Kitene nbagadi nin nabunu me, kutebul nin nikurfung, a kuca me nin kutebul me,

Exodus 30:29 Ukusu nani lau, inan so agir kudya. Vat nlenge na a dudo nani, iba se lau.

Exodus 30:30 Imasu Aronun ku nin nono me, umunu nani upirist inan se upirist.

Exodus 30:31 Kpilla kiti na nan Israila, a woro, “ Ileli imone ma so nnuf ulau kiti mine udu kuji mine.

Exodus 30:32 Na iwa rusuzu minu nafo kidowo nnit ba. Na iwa su nafo nanere ba, nanere udi lau. Ima so lau kiti mine.

Exodus 30:33 Vat nlenge na asu nafo nanere, a ulenge na a nakpa ghe kiti nmong, iba narighe nanya nanit me. ”

Exodus 30:34 Na nin molu kubi ba, Cikilare woro Musa ku, “ Yira uborodi, nikurfung, litala, ligang, nin kugbergenu, vat.

Exodus 30:35 Iba su nani uhadaya nikurfung, katwa kacine, lau, lau, nin katwa kacine.

Exodus 30:36 Ima kye ikurfunghe kiti kutyi nliran nanya kutyi nliran, kikanga na meng ba dursu minu. Iba su minu imon ichine.

Exodus 30:37 Na iwa su minu uhadaya nafo uleli ulire ba. Ima so lau kiti Kutelle.

Exodus 30:38 Vat nlenge na asu nafo nanere a bunku unin, iba katu nanya nanit me. ”

Exodus 31:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 31:2 Yenen, nyicila Balalel ku usaun Huri, usaun Hor, unuzu likura Yahuda.

Exodus 31:3 Nto ghe nin Ruhu Kutelle, nin yiru, uyinnu, uyinnu, nin yinnu vat,

Exodus 31:4 Idin kpilizu ukpilizu nan nya nizinariya, nin nazurfa, nin nazurfa, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nimon inanzang, nin nimon inanzang.

Exodus 31:5 nin nikurfung nanya nizinariya, nin nikurfung kuca, a su katwa kacine nin katwa kacine.

Exodus 31:6 Nna ni Israila ku, usaun AHisamaki, unuzu likura dan dan, nna ni vat nibinai nkpilizu kibinai, inan su vat nimon ile na nna bellinfi.

Exodus 31:7 Kitene nlira, kutyi nliran, ubellu kucuru na ku di kitene, vat nimon ile na idi kutyi nliran,

Exodus 31:8 a kutebul nin nabunu me, upatilla nizinariya nin nizinariya,

Exodus 31:9 likurfunghe nin kutebul me, nin kumat me,

Exodus 31:10 imon ikurfunghe nanya kutyi nliran, imon ikurfung kiti kutyi nliran, nin nikurfung nono katwa me,

Exodus 31:11 ukurfung ulau, uhadaya ntursu kiti kilau udu kiti kilau. Ima su imon ile na nna bellu fi. ”

Exodus 31:12 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 31:13 Bara nani benle anan Israila, i woro, “ Yenjen ati na Sabbat nighe. Bara ilelere kulap kitinighe nin mine udu kuji mine, bara inan yinno meng, Chikilari ule na ndin kusu minu.

Exodus 31:14 Sun usuu liri na Sabbat, bara na idi lau kiti mine. Ame ulenge na a shino nin kanin iba molu ghe nanya nanit me.

Exodus 31:15 Kimal nayiri kutocin ima su katuwa, a liri kuzor liri na Sabbatari, lau kiti Kutelle. Vat nlenge na aba su katuwa kataa liri kuzor, iba se ukullu.

Exodus 31:16 Inung Israila ba sunu liri na Sabbat, isu liri na Sabbat nko kuji mine nafo uduka sa ligan.

Exodus 31:17 Amere nin nono Israila kulap sa ligan, bara nanya nayiri kutocin Kutelle wa ke kitene kani nin kutyin, a liyiri kuzor a shino. ”

Exodus 31:18 Na Kutelle nmala uliru nanghinu kitene likup in Sinai, ayira likot kutyi nlira, litala nizinariya, na iwa yertin nin licin Kutelle.

Exodus 32:1 Na anite yene nworu Musa wa cinu utolo unuzu likup, ida pitirino atimine kiti Irona i woro, “ Fita, su nari Kutelle ule na ama cinu nbun bite, bara Musa, unit ule na aduru nari nanya nmyen Masar, na tiyiru iyizari ina se ba. ”

Exodus 32:2 Aaaron woro nani, “ Suna imon nizinariya na idi nanya natuf nawani mine, nono mine, nin nawani mine, ida ni mine kiti ning. ”

Exodus 32:3 Anite vat pitirino atuf nizinariya na iwa di nanya natuf mine, ida kiti Ironuna.

Exodus 32:4 A yauna Israila ku nacara mine, a kifoghe nin nikurfung, a ke kuca kudya. Inin woro, “ Inughere Kutelle fe, Israila, ule na ana nuzun fi unuzu mmyin masar. ”

Exodus 32:5 Na Aronun nyene nani, a ke unan altar nbun me, a yicila a woro, “ Kitene kubin nbuki Ncikilari. ”

Exodus 32:6 Ukurtunun nkuiye itunna ijuju uhadaya, ida ni uhadaya ntumuzunu ntucue. Anite so ileo idi lii, itunna itunna isu kuculu.

Exodus 32:7 Cikilare belle Musa ku, “ Can udo, bara anit fere na una nuzun nan nya nmasar na na nuzu nanya nmasar.

Exodus 32:8 Itunna inuzu libau longo na nna bellu nani. Ina su fikurfunghe ida su ghe uhadaya, inin juju njuju, i woro, ' Ilelere Kutelle fe, Israila, ule na ana nuzun fi unuzu mmyin masar. '

Exodus 32:10 Nene na nin molu kubi ba ayi nayi nayi nayi kiti mine nma molu nani, nma su fi anit gbardang. ”

Exodus 32:11 Musa lira kiti ncikilari Kutelle, a woro, “ Iyanghari, Cikilari, ayi nayi nayi fe nlaza anit fe, alenge na una nuzun nan nya nmasar nin likara lidya ?

Exodus 32:12 In wa woro na Israila wa woro, ' Ana nutuzunu nani, anan molu nani kitene likup, anan molu nani nnuzu kutyen ? Kpilla nin tinana nayi nayi, ulanza nkunekune nanit fe.

Exodus 32:13 Lizinon Ibrahim, Ishaku a Israbu, acin mine, alenge na usillo nin litife, ubelle nani, ' Meng ma ti nono mine gbardang nafo niyini kitene kani, nin vat nmyen ulenge na nna bellu meng ma nizu likura mine, iba se unin udu sa ligang. '

Exodus 32:14 Cikilare wa lanza ubeleng katwa kacine na awa belli adin su anit me.

Exodus 32:15 Kimal nani, Musa kpilla a ghana unuzu kurawa nin likot nikurfung kutyi nliran na iwa yertin nan nya nibulun mine, kurum nin likot, iwa yertin.

Exodus 32:16 Awuiwe wadi katuwa Kutelle, uliru Kutelle wa yertin kitene litala.

Exodus 32:17 Na Yesu nlanza liwui nanit kuculu, a woro Musa ku, “ Liwui likum di nanya likup. ”

Exodus 32:18 Anin woro, “ Na liwui ndursuzu nanit duku ba, sa liwui kuculu ba. Meng din lanzu liwui kuculu. ”

Exodus 32:19 Na awa da susut nin likup a yene finawan tene nin nabunu, ayi me tinna ayi me tinna atah kutebule nanya nacara me, a tursu nani ncara kurawa.

Exodus 32:20 A yauna fikurfunghe na iwa su, a juju ujuju nan nya nla, a juju uwuru, a gutunghe kitene nmyen, a nazu nono Israila ku.

Exodus 32:21 Musa woro Aronuna ku, “ Inyaghari anit alele na su fi, bara na una durso nani kulapi kang ? ”

Exodus 32:22 Aaaron woro, “ Na ayi asheu Cikilari mine ba. Fe yiru ubeleng nanit alele.

Exodus 32:23 I woro nani, ' Su nari Kutelle ule na ama cinu nbun bite, bara na tiyiru ile imon na ina su nin Musa, unit ule na ana nuzun nari nanya nmyen Masar, na tiyiru ile imon na ina se ba.

Exodus 32:24 Nworo nani, “ Ulenge na adi nin nizinariya, sun nani. ” Inakpa inin inweri nanya nla, gono kabene nuzu.

Exodus 32:25 Na Musa yinno au anit wa malu, bara na Aronun wa tursu nani bara anan nivira mine.

Exodus 32:26 Musa yisina kibulun kutyi nlirag a woro, “ Ulenge na adi kitin Cikilari, na ada kiti ning ! ” Anit na Levi wa dofino kitime.

Exodus 32:27 A woro nani, “ Nbelin Cikilare, Kutellen Israila, ' Na kogha su kusangali nin kusangali, ipira unuzu kagbiri udu kibulun nanya likup, inin molu kogha gwana me, gwana me, nin nwana me. ' ”

Exodus 32:28 Inun Ivi wa su nafo ubellu Musa. Na liri lole among anit wa molu anit amui atat.

Exodus 32:29 Musa woro nani, “ Yenjen atimine kiti Ncif mine kiti Kutelle, kogha bara gono sa gwana me, bara idin su minu nmari. ”

Exodus 32:30 Ukurtunun nkuiye, Musa woro anite, “ Ina su kulapi kang. Nene nma ghanu udu kiti Kutelle, inyizari meng ba su kulapi mine. ”

Exodus 32:31 Musa kpilla kitin Cikilari a woro, “ ah, anit alele na su kulapi kang, inani na su among alapi nizinariya.

Exodus 32:32 Nene, andi uwa kusu alapi mine, sun nani. Andi na nani ba, na uwa molui nanya kuffa fe na una nyertin. ”

Exodus 32:33 Cikilare woro Musa ku, “ Vat nlenge na ana su kulapi nbun ning, nma wulughe nanya litala ning.

Exodus 32:34 Nene cin udu kiti kanga na nna bellin anit alele udu kiti kanga na nna bellin fi. Yene, unan kadura ning ma cinu nbun fe. Bara liri ncizinu nighe meng ba dursu nani kulapi mine. ”

Exodus 32:35 Cikilare wa molu anit bara iwa su kukame na Aronun wa su.

Exodus 33:1 Cikilare woro Musa ku, “ Can kikane idi nuzu kikane, fere nin nanit alenge na una nuzun nan nya nmasar udu kipin kanga na ndin tizu Ibrahim, Ishaku a Yakubu, nworo, ' Meng ba ni nani udu likura fe.

Exodus 33:2 Mba tuu gono kadura nbun fe, mba nanzu Aririya, Aheriana, Hetita, Hetizi, Farisiyawa, Hevi a Ibusiya.

Exodus 33:3 Nba du fi udu nkan mmyin nla nin titong. Na meng ba ghana nanghinu ba, bara anung anit alanzang, na meng ba molu fi libau nlire. ”

Exodus 33:4 Na anite nlanza ileli imon inanzan, itunna ighantina tikonu mine.

Exodus 33:5 Nene woro Yuhana aworo nani, “ Belle anan Israila. Idin yenju na meng ba dak kitimine, nma molu minu. Nene yenjen imon ile na ima su, meng ba dursu fi imon ile na mba su kitife. ”

Exodus 33:6 Anit Israila tunna itunna itunna itunna itunna itunna inuzu kitene likup Horeb.

Exodus 33:7 Kubi na Musa wa yiru kutyi nlire, a nakpa kunin ndas kutyi nlirag. Amini wa yiccughe kutyi nlirag. Vat nlenge na a pizira Cikilare, awa cinu udu kiti kutyi nlirag ndas kutyi nlirag.

Exodus 33:8 Kubi ko na Musa wa piru kutyi nlirag, vat anit wa yissin kitene, kogha yissina kibulun nliran, iyene Musa ku, udu kubi ko na awa piru nanya kutyi nlire.

Exodus 33:9 Kubi na Musa wa piru kutyi nlirag, liyisin kuwut tolo a yissina kibulun kutyi nlirag, a su uliru nin Musa.

Exodus 33:10 Vat ligozin nanite yene liyisin kuwut yissin kibulun nliran, vat anit fita idi zazina, kogha kibulun kibulun kutyi nlire.

Exodus 33:11 Cikilare wa liru nin Musa ku ncara, nafo na umong belle udondong me. Amini wa kpilla udu kiti licin. Nene Yesu, usaun Nun, unan nikurfung, na awa nuzu nanya kutyi nlire ba.

Exodus 33:12 Musa woro Chikilari ku, ' Yeneng anit alele, ' bara nani na ubelli meng ulenge na uma tuu nin nighe ba, bara na ubelle, ' Meng yiru fi nin lisa, ' Uwa seru nkunekune ning. ”

Exodus 33:13 Andi nnasse useru nkunekune fe, durso litife, meng yirufi, mba se useru nkunekune fe, bara nani yinno anit alele anit fere. ”

Exodus 33:14 A woro, “ Meng ba cinu nbun fe, meng ba su fi ushinu. ”

Exodus 33:15 A woro, “ Andi na udin cinu ucin du ba, na uwa yiru nari kikane ba.

Exodus 33:16 Iba yinnu inyizari iba yinnu nkunekune kitife, meng nin nanit fe ? Na bara bara na udin cinu nan ghirik ? Bara meng nin nanit fe ma se ngongong kiti na nit vat na idi kitene nyie ? ”

Exodus 33:17 Cikilare woro Musa ku, “ Ima su ile imon na ubelle, bara una seru nkunekune nanya niyizi ning, meng yiru fi nin lisa me. ”

Exodus 33:18 Aworo, durso meng ngongon fe. ”

Exodus 33:19 A woro, “ Meng ba katu vat ngongon nighe nbun fe. Nba yicu lissa Kutelle nbun fe. Meng ba su nkunekune kiti nlenge na indi nin suwe, Meng lanza nkunekune kiti nlenge na indi nin suwe.

Exodus 33:20 A woro, “ Na uma yinnu uyinnu ning ba, bara na unit wasa ayeneghe ba, ama se ulai. ”

Exodus 33:21 Cikilare woro, “ Yeneng kiti ning, yissin kitene kuparang.

Exodus 33:22 Kubi ko na ngongon nighe npira, nma tursu fi nanya nzirgin mmyen, nma kuzu nin nacara ning, udu kubi ko na nma malu.

Exodus 33:23 Nma nakpa ucara ning, asa uyene kimal nighe, na uma yenu litife ba.

Exodus 34:1 Kubi ko na Cikilare wa bellin Musa ku, “ Taghe libulun nibulun aba, nafo nimalin, meng ba nyertinu litala ale na iwa di kitene nibulun nburne na una molsu.

Exodus 34:2 Fita gegeme udu liyirin, upiru kitene likup in Sinai, a yissina kupo ning kitene likup.

Exodus 34:3 Na umong wa ghana nanghinu ba, sa iwa yene kitene likup ba, sa akam sa akam na iwa malu kiti kitene likup kone ba. ”

Exodus 34:4 Amini wa tursu litala nin natala, nafo uburne. Nin kwui dinding Musa fita a ghana kitene likup Sinai, nafo na Cikilare na bellinghe. Amini wa yiru imon inanzan tiba, nafo na Kutelle wa bellinghe.

Exodus 34:5 Cikilare nuzu nanya kuwut ada yissina nanghe, a yicila lissa Ncikilari.

Exodus 34:6 Kubi na Cikilare wa nya nbun mye, ayicila, “ Cikilari, Kutelle dinin nkunekune nin nkunekune, ayi akone, nin nkunekune kang, nin kidegen.

Exodus 34:7 Ame ulenge na adin dortu katwa kacine udu akus limui, ulenge na adinin kulapi, kulapi nin kulapi, na anari ule na adi nin kulapi ba, ulenge na adin su kulap ncif kitene nono, nin nono nnono, udu kubin tat nin nikoro itat. ”

Exodus 34:8 Musa tunna a ghantina kutyin, a zazina.

Exodus 34:9 A woro, “ Andi meng na se useru nkunekune fe, Cikilare na do nanghinu, bara anit alapi ari. Suna kulapi bite nin kulapi bite, nari nari ti se nari. ”

Exodus 34:10 Cikilare woro, “ Yene, nma su ubunti. Nba su anit izikiki ilenge na ina su vat inye sa ligan ba. Anite vat na udi nanya mine ba yene katwa ncikilari, bara imon izikiki ile imon na meng ba su kitife.

Exodus 34:11 Yenjen imon ile na ndin bellu minu. Yene, nma nutuzunu kiti fe Aamorraya, Akhananawa, Hetita, Fisisiyawa, Hevi a Ibusiya.

Exodus 34:12 Yenjen uwa su uduka nan nya ntene na udin cinu udue, bara iwa so unan tikonu nanya mine ba.

Exodus 34:13 Iba molu abagadi mine, rusuzu tiyazun mine, majuju alapi mine, juju nan juju nikurfung mine.

Exodus 34:14 Bara na uma su usujada Kutelle nmong ba, bara na Cikilari Kutelle idin yicu lisa me, Kutelle unan zazunu.

Exodus 34:15 Na uwa su likiri nan na lenge na isosin nan nya inye ba, bara nani iwa su alapi nafo na Kutelle mine ba, inin yicila fi, uma li imonli mine.

Exodus 34:16 Uba seru ilugma mine bara nono mine, ina su nono mine nafo anan su na wani mine. Inung ale na idin dortu nani, iba su nono mine udasu nin nawani mine.

Exodus 34:17 Na uwa su among alapi bara litife ba.

Exodus 34:18 Ima dortu ikurfun nsalin yicu nsalin yist. Kimal nayiri kuzor imolu ufungal, nafo na nna bellin minu. Bara ayiri Aabib uwa nuzu nanya mmyin Mabib.

Exodus 34:19 “ Ko uyeme gono nburne, gono nburne nin nburne.

Exodus 34:20 Suna gono nikurfunghe kiti nikurfung, asa na uwa nutunghe ba, uma se ukurfun. Kiti vat nikurfung nan nya nono fe, na awa nuzu kanang nbun nighe ba.

Exodus 34:21 Kimal nayiri kutocin uma su katuwa, a liyiri kuzor uma se ushinu.

Exodus 34:22 Iba su ikurfung nayiri kuzor, ucizunu ncizinu nimonli, nin ikurfun nliran liyiri likus.

Exodus 34:23 Kimal nayiri atat vat na nit mine ma nuzu kiti Kutelle, Kutell Israila.

Exodus 34:24 Kubi ko na meng ma nutuzunu anit nbun fe, nba pitiru kusarin fe. Na umon ba su uyinu kutyin fe ba, kubi ko na uba nuzu idi durso nani nbun Ncikilari, Kutelle fe, akus atat nin likus.

Exodus 34:25 Na uwa molu nmyi nmii nimonli sa uferu nmii, bara ubellu nbuki na iba sunu ubeleng nmii na paska.

Exodus 34:26 Ima nizu nono nikurfung kutyin mine nanya kilari Ncif Kutelle, Kutelle fe. Na uwa juju ukam nanya licin nnufe ba. '

Exodus 34:27 Cikilare woro Musa ku, “ nyertine ile imone, bara nin tigbulang alele nwa su litife nin Israila. ”

Exodus 34:28 Musa wa di kikane nin Kutelle ayiri akut anas nin nayiri akut anas. Na awa lii ufungal ba, a na awa sono nmyen ba. Amini wa yertin likot nalikawali, uduka likure nin naba.

Exodus 34:29 Kubi na Musa wa nuzu kitene likup nin nabunu me naba nanya nacara Musa, kubi na awadin cin unuzu kitene likup. Na awa yiru nworu kibulun nmuro me wa nuzu ba, bara na awa su uliru ninghe ba.

Exodus 34:30 Kubi na Aronun nin na kune Israila yene Musa ku, iyinno nworu ida kitime.

Exodus 34:31 Musa yicila nani, I kpilla kitime, Aronuna nin nadya kutyi nlirag kpilla kitime, Musa wa liru nanghinu.

Exodus 34:32 Kimal nani, vat anit Israila da kitime, a kpada nani vat nile imon na Cikilari bellinghe kitene likup in Sinai.

Exodus 34:33 Na Yesu nmala uliru nanghinu, a tursu figiri me.

Exodus 34:34 Kubi na Musa wa piru kiti Ncikilari adi su uliru ninghe, awa tursu fikurfunghe udu kubi ko na awa nuzu. A nuzu a belle anit Israila imon ile na Kutelle wa bellinghe.

Exodus 34:35 In Israila yene umuro Musa, bara na awa yinnin. Bara nani Musa tarda litala me, udu kubi ko na awa piru adi su uliru nin ghe.

Exodus 35:1 Musa pitirino vat ligozin nanit Israila, a woro nani, “ Ileli ulire na Cikilare na belli isu.

Exodus 35:2 Kimal nayiri kutocin ima su katuwa, a liri kuzor ushara ulau, kubin nshinu kiti Kutelle. Vat nlenge na asu katuwa nanya kane iba kuzu.

Exodus 35:3 Na iwa juju ula nanya lisosin mine ba, liri na Sabbat.

Exodus 35:4 Musa woro vat ligozin nanit Israila, “ Ile ulire na Cikilare na bellinghe, a woro,

Exodus 35:5 Yenjen kiti mine udondu kiti ncikilari, vat nlenge na ayinna nin nibinai mine ma nizu ufillu kiti ncikilari, akurfung, ikurfung, nin nabunu,

Exodus 35:6 ngjyrun linuu, finawan tene, nin nikurfung, nin nikurfung, nin naca nakam.

Exodus 35:7 nin nikurfung finawan tene, nin nikurfung, a kuca nsittim,

Exodus 35:9 Acin Asardiya, nin natala liboo udu kiti efod nin kuyok.

Exodus 35:10 Vat anit anan yiru nanya mine da ida su vat nile imon na Cikilare na bellin.

Exodus 35:11 Kitene kutyi nlire, kutyi nlire, likot, likot, licin, tikot, tikot, tikot, tikot,

Exodus 35:12 Ukifizu kutyi nliran nin ticin me, ukurfunghe, nin kutyi nliran,

Exodus 35:13 kutebul nin nikurfung me, vat nikurfung, a kutebul nin nikurfung,

Exodus 35:14 ubellu npitilla nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya,

Exodus 35:16 ubellu kutebul nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung,

Exodus 35:17 kagisin kudaru nwucu nlire, tikot me, nikurfunghe, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya,

Exodus 35:19 imon ikurfunghe bara kutyi nliran, imon ikurfung kiti kutyi nliran, imon ikurfung bara kutyi nliran, nin nikurfunghe kiti nono katwa me, bara upirist.

Exodus 35:20 Vat ligozin nanit Israila nuzu kiti Musa.

Exodus 35:21 Inung vat na iwa di nin su me, nin vat nale na nibinai mine wadi nin su me, ida ni uleli ufillu kiti ncikilari, bara katuwa kutyi nlirag, nin katwa me, nin nikurfunghe vat.

Exodus 35:22 Anite nin nawani, vat nale na iwa di nin kpilizu kibinai, ida nin tiyop, tiwulu, tikpila, tizogo, vat nimon izikiki nizinariya, vat na lenge na iwa ni ufillu nizinariya udu kiti Kutelle.

Exodus 35:23 Kitene nlenge na iwa se figiri nin nikurfung, nin nikurfung, nin kagisin nakam nikurfung.

Exodus 35:24 Vat nlenge na a yira ufillu nin nizinariya nin nazurfa, ina ni udondu kiti ncikilari. Ulenge na iwa se kuca nsittim bara katwa kacine, iwa ni inin.

Exodus 35:25 Anan nmong uwani na iwa di nin kpilizu nkpilizu nin nacara mine itunna ida nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, a imon inanzang.

Exodus 35:26 Vat nawani ale na iwa di nin kpilizu nkpilizu nibinai mine, inutuno tibau nakam.

Exodus 35:27 Anan nadidya kutyi nlire da nin nizinariya, nin natala alalang kiti efod, nin kuculu.

Exodus 35:28 nin nikurfung, nin nizinariya, a ikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung.

Exodus 35:29 Anit Israila wa ni vat na nit nin nawani alenge na iwa di nin kpilizu nibinai mine inuzu idi su katwa kanga na Cikilare wa dursuzo nani isu bara Musa.

Exodus 35:30 Musa woro kiti na Israila, “ Yenen, Kutelle na yicila Balalel ku usaun Huri, usaun Hur, unuzu likura Yahuda.

Exodus 35:31 A kulo nin Ruhu Kutelle, nin yiru, uyinnu, nin yinnu vat,

Exodus 35:32 anan ghantinu nizinariya, ikurfung, nin nazurfa, nin nazurfa,

Exodus 35:33 a tarda alala nin nizinariya, a kuzu kuca, anin su katwa kacine vat.

Exodus 35:34 Amini wa nakpa ghe nanya kibinai me, ame nin Iliya, usaun AHisamaka, unuzu likura dan.

Exodus 35:35 Ana kulsu nani nin yiru nkpilizu, nworu isu imon vat nanya kutyi nlirag, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nizinariya, nin nizinariya, nin kuyok, inan su katwa kacine vat.

Exodus 36:1 Balalel nin Ioliab, nin na lenge na idi nin kpilizu nkpilizu, ulenge na ana ni ujinjin nin yiru, nworu iyinno isu katwa kacine nanya kutyi nlirag, nafo na Cikilare na bellin.

Exodus 36:2 Kimal nani, Musa yicila Balalel nin Ioliab, nin vat nale na iwa di nin yinu sa uyiru, vat na lenge na iwadi nin su isu katwa kacine, inan kullo nani.

Exodus 36:3 Inanin wa seru kiti Musa vat nimonli na anit Israila wa nizu bara katwa kacine kiti kilau, inan su nani. Inung wadi nin su isu imon ile na ina ni vat liyiri.

Exodus 36:4 Vat na nan yiru na iwa su katuwa kutyi nlira da kitime, kogha nin katwa kanga na iwa su,

Exodus 36:5 I woro Musa ku, “ Anit din nizu anit gbardang nbun katwa kanga na Cikilare na woro isu. ”

Exodus 36:6 Kimal nani, Musa woro, “ Na unit sa uwani kuru isu imonli ba bara ufillu kutyi nliran ba. ” Na anit kuru isu nani imonli ba.

Exodus 36:7 Bara katwa kacine nan nya mine wadi gbardang bara katwa kacine.

Exodus 36:8 Iwa su kutin kudya kudya kudya kudya kutyi nliran.

Exodus 36:9 Kucin nikurfunghe kogha wa di akus akut aba nin kulir, a kibulunghe kogha wa di akut kutocin.

Exodus 36:34 Nanere awa kye tibulak me nin nabunu nizinariya, a akaso tidowo mine nin zinariya, apira figiri nikurfe nin azmarfa nikurfung nin zinariya nikurfung.

Exodus 36:35 Iwa su nikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, nin nkalu kucine, nin nizinariya, nin nimonli, a kuyok kudya, nin katwa kacine.

Exodus 36:36 I wa tursu tibulun nizinariya ikurfunghe nin nizinariya, itaghe ikurfung nin nizinariya, tikot mine nin nizinariya, a kutet mine nizinariya nizinariya.

Exodus 36:37 Ina su kibulun nikurfung kiti kibulun kutyi, nin nikurfung, nin nkalu kucine, nin nizinariya, a kuyok kudya, nin nizinariya, nin kuyok kuyok.

Exodus 36:38 Kitene nikurfung, a kutet me akut kutocin, nin tikot mine, nin nikurfung mine nin nizinariya, a nikurfung mine nin nazurfa.

Exodus 37:1 Kalalel wa kye kiti kilau.

Exodus 37:2 Akpila unin nin nizinariya, ndas nin nizinariya ndas nin ndas.

Exodus 37:3 Amini wa tursu nikurfung kuzor nikurfunghe, nikurfunghe nin nizinariya nikurfung, nikurfunghe kuzor kusari lirum.

Exodus 37:5 Kitene nikurfung kibulun kibulun kibulun, bara ikifoghe.

Exodus 37:6 Awa su ukurfunghe nanya nizinariya, a to ukurfunghe nanya nizinariya.

Exodus 37:7 Kitene nimon ikurfung, nin na kudya kudya kudya kudya.

Exodus 37:8 Kiti kutyi nliran kusari kurum, a nkan kucherub kusari lirum.

Exodus 37:9 Kitene nani, idin tizu nidowo mine kitene kuculu.

Exodus 37:10 Amini wa ke kutebul kutebul nan nya nizinariya nizinariya.

Exodus 37:13 Ashono nikurfung kusari kurum, a shonghe nikurfung kuzor nikurfung, nanya nikurfung nabunu mine.

Exodus 37:15 Amini wa kye kutebul nin nizinariya kitene kutebul. Amini wa kuzu kutebul, a cubriza nani nin nizinariya.

Exodus 37:16 Amini wa tursu imon irika na iwa di kitene kutebul kutebul kutebul, ikurfung, kupatila, kupatila, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya.

Exodus 37:17 Amini wa kye upatilla nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya nizinariya,

Exodus 37:18 Kitene nikurfung, nin nitat na nuzu kusari kurum.

Exodus 37:19 Kitene nikurfung nidowo mine ma yitu ikurfung, nidowo mine wa di nan nya nidowo mine, nitat nan nya nidowo mine.

Exodus 37:21 Kitene nikurfung, a litala nikurfung na iwa di kitene nikurfung, a lipitila nikurfung na iwa di kusari kurum, nin litala nikurfung na iwa di kusari kurum.

Exodus 37:23 Nanya nikurfung akut kutocin nin nizinariya kuzor, a tippa me nin nizinariya, nin kuculu mine nin nizinariya.

Exodus 37:29 Kitene nikurfunghe, awa su ikurfung ulau, upirist ulau, ufillu nborodi kucine, kutura nborodi.

Exodus 38:1 Kikanere awa su ubellu nbagadi nizinariya, udu akut akut kutocin, udu akus akut kutocin, udu akus akut kutocin.

Exodus 38:3 Kitene nikurfung, awa su imon vat nikurfung na iwa di kitene kutet nlire.

Exodus 38:4 Kiti kutyi nliran, awa su ubellu nikurfung kitene nbagadi. Kitene nikurfunghe udu kibulun mmyen. Kitene nikurfunghe udu kibulun me. Kitene nikurfung nnuzu kibulun nbagadi.

Exodus 38:8 Kitene nikurfunghe, awa su kutura nizinariya, a kutura me nizinariya, nanya nikurfung nale na iwa yisin kutura kutyi nliran kiti kutyi nliran.

Exodus 38:9 Kitene nikurfung, iwa su kudaru nwucu nlire. Kitene kudaru nwucu nlire wa di nin niboo akut akut kutocin.

Exodus 38:10 Kitene nikurfung, ikurfunghe akut kutocin nin tikot mine akut kutocin.

Exodus 38:11 Kitene kusari kuzor, akut akut kutocin, a tibulun me akut kutocin nin tikot mine akut kutocin.

Exodus 38:12 Kitene kurawa kurawa, kutyi nliran akut akut akut atat. Kiti mine likure nin tikot mine likure.

Exodus 38:13 Kitene kusari kitene, kusari kitene, akut akut akut atat.

Exodus 38:14 Kitene kusari kurum wa di akut likure nin nakut kutocin, a tikot mine atat nin tikot tiba.

Exodus 38:15 Kitene ncara uleli udue, kibulun uleli udue, kibulun nwucu nlire, akut likure nin nakut kutocin, a tikot mine atat nin tikot tiba.

Exodus 38:16 Kitene kudaru nwucu nlire di nin nizinariya, vat litalan kutyi nlire.

Exodus 38:17 Kitene nikurfung, a tikot tiyini nin nizinariya, a tikot nikurfung nin tikot nizinariya, a tikot nikurfung nin nikurfung, vat nibulun kutii nlire wa kuzu nin nizinariya.

Exodus 38:18 Kitene kibulun kibulun kibulun, nin nikurfung, nin nmizin nimonli, nin nimonli, a kuyok, nin niboo akut akut kutocin. Kiti me ma di akus akut kutocin, a kibulun nikurfung akus akut kutocin.

Exodus 38:19 Kitene nikurfung, a kutet mine akut kutocin, nin tikot mine nizinariya, a tikot mine ikurfunghe nin nizinariya, a tikot mine nin nizinariya.

Exodus 38:20 Kitene nimon ile na awa su, nafo na awa su kagisin nikurfung nanya kutyi nliran, nin nikurfung kutyi nliran nin nizinariya, vat kagisin kutyi nliran vat nin nazurfa.

Exodus 38:21 Kitene nikurfung, ikurfun kutyi nliran, kutyi nliran, nafo ubellun Musa, uduka na Yahudawa, bara Itamamara, usaun Aharuna, Upirist.

Exodus 38:22 Barnaila, Usaun Ariya, usaun Ariya, unan likura Yahuda, awa su vat nile imon na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 38:23 Kiti mine wa duku, nin Yoliab, usaun AHisamaka, nanya kutin dan dan, awa di unan nikurfung, anan kunen kuyok, nin nikurfung, nin nizinariya, nin nizinariya, a nizinariya.

Exodus 38:24 Kitene vat nizinariya na iwa gutun bara katwa kacine nanya kutyi nliran, vat nizinariya na ina ni upirist, akut akut kutocin nin nikurfung akut akut kutocin, a akut akut kutocin nin nikurfung nanya kutyi nliran.

Exodus 38:25 Kiti nikurfung nin nikurfung kiti nale na iwa ceu nanya kutyi nlirag, akut likure nin nakalt akalt akalt akut akut akut akut akut kutocin.

Exodus 38:26 Nan nya nikurfung akut akut akut akut aba nin kataa akut akut kutocin nin kitene, akut akut akut kutocin nin kitene, akut akut akut akut akut kutocin nin nakalt akut kutocin nin nakalt akut kutocin nin nakalt akut kutocin nin nakalt akut akut kutocin nin nakalt akut atat nin nakalt akut akut atat nin nakalt akut akut kutocin.

Exodus 38:27 Kitene nikurfung kuzor akut kutocin wa ti litalan kutyi nliran nin litalan kutyi nliran, kitene litalan kutyi nliran, tikurfung kitene kutyi nliran.

Exodus 38:28 Kitene nikurfung, a akalt kuzor akut kuzor nin nakut akut akut akut akut akut kutocin, a kye tibulun mine, a kurtuno nani.

Exodus 38:29 Kitene nikurfung nin nikurfunghe akut akut akut kuzor, a akut kuzu akut kutocin.

Exodus 38:30 Kitene nikurfung, awa ke kutebul kibulun kutyi nliran,

Exodus 38:31 Kitene nikurfung nin nikurfung kudaru nwucu nliran, tikot kutyi nlirag, nin nikurfung kutyi nlirag, nin tikot nikurfung kutyi nlirag, nin nikurfung nanya kutyi nliran, nin nikurfung nanya kutyi nlirag.

Exodus 39:1 Kitene nikurfun nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nan nya kutyi nlira, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 39:2 Ina su ukurfunghe nin nazurfa, nin nazinariya, nin naca kuyok, a nimonli, nin nimonli, nin niboo.

Exodus 39:3 Ina tizu nizinariya nin nizinariya, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nimonli, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya.

Exodus 39:4 Iwa su kagisin nikurfung, na iwa kuzu nan nya nibulun mine.

Exodus 39:5 Kitene nikurfung nin nikurfung, ivira nin nikurfung, nin nizinariya, a kuyok, a finawan tene, nafo na Cikilare na woro Musa ku.

Exodus 39:6 Iwa su atala nizinariya, itursu nani nin nizinariya, nafo na ina nyertin nin nizinariya, nin lissan nono Israila.

Exodus 39:7 Amini wa tursu nani nikurfung na Yahudawa, nafo atala lizunu kiti na Israila, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 39:8 Kitene nikurfung, iwa ke figiri nin nikurfung, nafo ubellu kutura, nin nazurfa, nin nizinariya, nin nkalu kuyok, nin nizinariya, a kuyok, nin niboo.

Exodus 39:9 Kimal nayiri akut kutocin, iwa ke kutura nzirge, upese upese, a caut akut kutocin.

Exodus 39:10 Kitene nikurfung, iwa kifoghe nin natala atat. Kiti nburne wa di karneol, topaz a smaragda.

Exodus 39:11 Kitene nikurfung, a likot inba, nin safiro, a ujaspa.

Exodus 39:12 Kitene nikurfung, a likot in tat, uyacint, nin ametist.

Exodus 39:13 Kitene nikurfung, a likot intat wa di kilololitita, Kolilo, nin jaspis. I wa kuzu nin nizinariya nin nizinariya.

Exodus 39:14 Kitene nani, atala wa di nafo lisan Israila likure nin naba, nafo na iwa yertin nan nya nikurfung, kogha nin lissa mine udu likure nin na wabe.

Exodus 39:15 Kitene nikurfung, iwa ke kutura nizinariya nizinariya, nin nizinariya nizinariya.

Exodus 39:16 Iwa su abunu nizinariya ikurfunghe nin nizinariya ikurfunghe nin nizinariya aba, itaghe abunu nizinariya nizinariya nikurfunghe.

Exodus 39:17 Ina tursu abunu nizinariya nikurfung kitene nikurfung, kitene nikurfung, kitene nikurfung.

Exodus 39:18 Kitene nikurfung kagisin nikurfung kagisin nikurfung, itunna itaghe kitene nikurfung kuca, kusari nbun mine.

Exodus 39:19 Iwa su nikurfung nikurfung, itunna isu tica nizinariya nikurfung, kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kuca.

Exodus 39:20 Iwa su nikurfung nikurfung, itunna isu ticin tizinariya nizinariya nikurfung, kusari kurum, kusari kurum, kitene kusarin efodun.

Exodus 39:21 Ishono nikurfung nin nikurfung nikurfung nanya nikurfung na iwa di kibulun nikurfung, nafo na Cikilare nduka a bellinghe.

Exodus 39:22 Kitene nikurfung, isu imon ikurfunghe nanya kutyi nlire, nin katwa kacine, vat nin nikurfung.

Exodus 39:23 Kitene nikurfung kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun, bara na iwa kifoghe ba.

Exodus 39:24 Kitene nikurfung, iwa ke nikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, nin nimonli, nin nimonli, nin nimonli, nin niboo.

Exodus 39:25 I wa ti alutuk nizinariya, itaghe alutuk nizinariya, itunna itaghe likot nikurfung likot likot libowe, kiyitik nikurfung.

Exodus 39:26 Kitene nikurfung na iwa di nin nizinariya nin nikurfunghe, nafo na Cikilare na belling Musa ku.

Exodus 39:27 Iwa su abunu nizinariya kiti Aronuna nin nono katuwa me.

Exodus 39:28 Kitene nikurfung, nin nikurfung nin nikurfung nin nikurfung nin nikurfung nin nikurfung nin kubin finawan tene.

Exodus 39:29 Kitene nikurfung, nin nikurfung, nin nizinariya, a kuyok, a kuyok, nafo na Cikilare na belling Musa ku.

Exodus 39:30 Isu litala nizinariya nin nizinariya kutyi nliran nin nizinariya lau, inin nyertin kitene kunin, “ Ulau udu kiti Kutelle. ”

Exodus 39:31 Kitene nikurfung, iwa tursu kibulun nikurfung, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 39:32 In Israila wa su nafo ubellu Kutelle, nafo na Cikilare nduka, nafo na Cikilare nduka, nafo na Cikilare nduka, nafo na Cikilare wa bellinghe.

Exodus 39:33 I wa yiru kutyi kiti Musa, kutyi nlirag nin vat nimon ile na idi ku, abunu, licin, nibulun, tikot, tikot, tikot, tibulun,

Exodus 39:34 Kitene nikurfung, nin kibulun nikurfung, nin kagisin nidowo nikurfung, a nikurfung nin kagisin nikurfung.

Exodus 39:36 Kitene nikurfung, kutebul kutebul nin vat nimon ile na idumun, nin nimonli na idi nbun mine,

Exodus 39:37 Kitene nikurfung nin tipitila nizinariya, tipitila me, tipitila njuju, nin nizinariya bara nkanang,

Exodus 39:38 Kitene kutyi nlire, litala npatilu, upatfa kutebul, uhadaya kutyi nliran,

Exodus 39:40 Kitene nikurfung kutyi nliran, tikot me, kutyi nlirag, nin kutyi nlirag, nin nikurfung vat nimon ile na idi kutyi nliran, nin nikurfung, nin vat nikurfung bara katuwa kilarin nliran kutin nliran,

Exodus 39:41 Imon ikurfung nanya kutyi nliran, nin nikurfung nanya kutyi nlira, na idi kiti Ironuna, nin nikurfung nnono me, inan se upirist.

Exodus 39:42 Init Israila wa su imon ile na Cikilare wa belling Musa ku, nanere anit Israila su imon vat.

Exodus 39:43 Musa wa yene vat nile imon na iwa su, iwa su nani, nafo na Cikilare na bellinghe iwa su nani. Bara nani Musa wa nmari nani.

Exodus 40:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Exodus 40:2 “ liri lin cizinu nayiri kuzor ma kye kutyi nlirag, kutyi nliran.

Exodus 40:3 I masu kutyi nliran, umunu kibulun kibulun kibulun.

Exodus 40:4 Iba wunu kutebul kutebul, imolsu imon ile na itaghe, umunu ulap npitilla a tursu tipitila me.

Exodus 40:5 Kiti kutyi nliran nizinariya nbun kutyi nliran, umunu kutyi nliran nbun kutyi nliran.

Exodus 40:6 Ubasu uhadaya nbagadi nbun kibulun kutyi nliran, kutyi nliran.

Exodus 40:8 Kiti kutyi nliran vat likot, kutin kutyi nlirag nin kutyi nlirag.

Exodus 40:9 Ima yiru ufungal ulau, umolsu kutyi nlirag nin nimon ile na idi nanya kunin, unin nin vat nimon ile na idi nanya kunin, bara inan so lau.

Exodus 40:10 Ina kusu uhadaya nborodi, nin nikurfung vat, umunu ubellu nbagadi, bara upirist ma so lau.

Exodus 40:12 Aba dak nin Ironun ku nin nono me nbun kibulun kutyi nlirag, umolsu nani nin nmyen.

Exodus 40:13 Iba shono Ironun imon icine ulau, umologhe, umunu ghe lau, bara anan se upirist.

Exodus 40:14 Ima dak nin nono me, umunu altuk mine.

Exodus 40:15 Kurso nani nafo na una kusu Ucif mine, inan su nani upirist. Ukusu mine ma so nafo upirist sa ligan, udu kuji mine. ”

Exodus 40:16 Musa wa su vat nile imon na Cikilare na bellinghe, nanere awa su.

Exodus 40:17 Kimal nayiri kuzor, lirin kuzor, ayiri kuzor, kutyi nlirag iwa yisina.

Exodus 40:18 Musa wa kifizu kutyi nlirag, a tarda tikot me, a tursu tibulun me, a tarda tikot me.

Exodus 40:19 A tursu kutyi kitene kutyi nliran, a tursu kutyi nliran kitene kunin, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 40:20 A yauna uduka, a to unin nanya kutyi nliran, a tardaghe kutyi nanya kutyi nliran.

Exodus 40:21 Anin da kutyi nlirag nanya kutyi nliran, a tursu kutyi nlire, a tursu kutyi nliran, nafo na Cikilare na bellinghe.

Exodus 40:22 Amini wa tarda kutebul nanya kutyi nliran, kibulun kutyi nliran, ndas kutyi nliran.

Exodus 40:23 A tardaghe ufungal ulau nbun Kutelle, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 40:24 Amini wa tursu upatilla nanya kutyi nlirag, likot kutyi nliran kusari kurum.

Exodus 40:25 Ato tica nla nbun Kutelle, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 40:26 A tarda kutyi nliran nizinariya nanya kutyi nliran, nbun kuzara.

Exodus 40:27 Amini wa juju uhadaya kugbergenu, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Exodus 40:29 A tarda kutyi nlirẹ nbun kibulun kutyi nliran.

Exodus 40:30 Bitrus, Aharuna, nin nono katwa me na iwa piru kutyi nliran na iwa piru kutyi nlirag inan su katwa ku, nafo na Cikilare nduka.

Exodus 40:33 Amini wa kye kutyi nlirag kibulun kutyi nlirag nin kutyi nlirag. Kubi ko na Musa wa molu katwa me,

Exodus 40:34 Yenje kuwut puno kutyi nliran, ngongon Kutelle kullo kutyi nlire.

Exodus 40:35 Na Musa wa yinin upiru kutyi nliran ba, bara kuwut wa kuzu kitene kunin, ngongon Kutelle kullo kutyi nliran.

Exodus 40:36 Kubi ko na kuwut nuzu kitene kutyi nlire, Israila fita, vat nile imon na idin cinu.

Exodus 40:37 Vat nani, andi kuwut na nuzu ba, na iwa ghana udu liri longo na kuwut nuzu.

Exodus 40:38 Bara na kuwut wadi kitik kutyi nliran nin kitik, nin kitik nin nla, nbun vat Israila, nanya nikurfung mine vat. Kubi ko na Musa yene vat nile imon na iwa su, nanere iwa su nani, Musa wa su nani nmari.

Leviticus 1:1 Cikilare yicila Musa ku, a bellinghe unuzu kutyi nlirag, a woro,

Leviticus 1:2 “ Bellen kiti na nan Israila, ubelle nani, “ Asa umon nanya mine ma ni ufillu kiti ncikilari, ima ni imonli, sa akam sa akam.

Leviticus 1:3 Asa ufillu Kutelle nafo uhadaya, ama dak nin fame sa ligang, ama dak kibulun kutyi nliran, bara udinin nkunekune kiti ncikilari.

Leviticus 1:4 Aba tarda ucara me kitene liti njuju nborodi, bara uleli imone ma seru nkunekune me.

Leviticus 1:5 Ama molu finawan tene nbun ncikilari. Apriester, nono Ironun, ma nizu nmyi, iba gutun nmyi mine kitene nbagadi vat, ule na a di kibulun kutyi nliran.

Leviticus 1:6 Iba tursu ubagadi, ijuju nin niti niti.

Leviticus 1:7 Anan nnonon Ironun, udya na Priest, ma tursu ula kitene nla.

Leviticus 1:8 Anan nnonon Ironun, udya na priest, ma tizu nimonli, liti nin nidowo mine kitene kuca na ku di kitene nla.

Leviticus 1:9 Vat nabunu me nin nabunu mine aba kusu nin nmyen, a juju imon vat kitene nbagadi. uleli uborodi, uhadaya nborodi, udursu ubolu Kutelle.

Leviticus 1:10 Asa ufillu me di kukam na kam, sa ukam, sa ukam, bara uhadaya, ame ma dak nin ligi sa ligang, a tarda ucara me kitene liti me.

Leviticus 1:11 Ima molu unin nbun nbagadi, nbun nbagadi, nbun kiti ncikilari. Anan kutyi nliran, nono Ironun, ma gutun nmyi me kitene kutet nbagadi.

Leviticus 1:12 Ima kpilizu kunin nin niti niti, nin nidowo nin nidowo me. Upirist masu nani kitene kuca na ku di kitene nla.

Leviticus 1:13 Aba kusu abunu nin nabunu me. Nin nani, upirist ma juju imon vat, a juju ulauwe kitene nbagadi. uleli uborodi, uhadaya nborodi, udursu ubolu Kutelle.

Leviticus 1:14 Asa ufinawa nla na ina gutun kiti ncikilari, ama ni ufillu me nanya kuwulung sa anan kuwulung.

Leviticus 1:15 Nin nani, upirist ma du ninghe kiti nbagadi, a kusu liti me, a juju ulauwe kitene nbagadi, nmii me ma kye kitene kutet nbagadi.

Leviticus 1:16 Aba yaun kupo me nin nabunu me, a nakpa kibulun me nbun nbagadi, kusari kuca.

Leviticus 1:17 Aba tursu kunin nidowo me na aba malu ba, upirist ma juju unin kitene nbagadi, kitene kuca na ku di kitene nla. uleli ujuju unari, uhadaya ugegeme udursu kiti ncikilari.

Leviticus 2:1 Asa umon ntoltuno uhadaya nhadaya udu kiti Kutelle, ufillu me ma so nin nazurfa, a gutun nmii kitene, ama juju uhadaya.

Leviticus 2:2 Aba ni nani udu kiti na Priest, nono Ironuna, ulenge na aba seru unuzu nikurfung, nin nizinariya, nin vat nlah, a juju uleli upirist nanya nbagadi. nanere upirist upirist ugegeme udursuzo kiti Kutelle.

Leviticus 2:3 Imon ilenge na ima nuzu nanya npigadi, iba su Aronun ku nin nono me, upirist udya unuzu nborodi kiti ncikilari.

Leviticus 2:4 Asa ukpila ufillu nhadaya na iwa kotun nan nya nikurfung, sa ufungal unanzang, na iwa shono nin nizinariya, nin nakpila nikurfung na iwa ke nin nizinariya.

Leviticus 2:5 Asa ufillu fe ufillu nnuf nnuf, na iwa tursu nin nnuf sa ligang.

Leviticus 2:6 Kpilla unin nin nikurfung, i gutun nmii kitene, upirist unnare uhadaya.

Leviticus 2:7 Asa ufillu fe ufillu nnufe, iba katu nin nikurfung nin nizinariya.

Leviticus 2:8 Ima ni kiti ncikilari ule uhadaya ule na iba su, ama dak kitin Priest, ulenge na ama dak nbun nbagadi.

Leviticus 2:9 Nin nani, upirist ma yiru ufillu njuju ule na ina lizunu, a juju ulauwe nan nya nborodi. uleli ujuju ugegeme ugegeme udursuzo kiti ncikilari.

Leviticus 2:10 Imon ilenge na idi nanya nborodi, iba yitu kitin Ironun nin nono katuwa me, upirist udya nanya nborodi njuju Kutelle.

Leviticus 2:11 Na iwa gutun uhadaya nleli imonli na ima gutun udu kiti Kutelle ba, bara na ima nizu nmii nmii ba bara ujuju uhadaya kiti Kutelle ba.

Leviticus 2:12 Ima ni nani ufillu nburne udu kiti Kutelle, na iba nuzu nanya nbagadi nafo uhadaya nsufi ba.

Leviticus 2:13 Tutung vat nmii nmii mine iba pitiru nmang, a na uwa tursu nmang nalikawali Kutelle ba, nin nmii mine. Kitene vat nmii fe uma juju nmyi.

Leviticus 2:14 Asa ufillu ufillu nburne nburne kiti ncikilari, ima juju ufillu nikurfung, bara nani iba ni uhadaya nburne nburne.

Leviticus 2:15 Kpillo nin nizinariya, utursu uhadaya, nafo uhadaya.

Leviticus 2:16 Nin nani, upirist ma juju ukpizu nin nikurfung nin nikurfung, nin vat nikurfung. unutunu nborodi kiti ncikilari.

Leviticus 3:1 Asa ufillu Kutelle ufillu ntucu, asa ada nuzu na kam, sa ukam, sa uwani, na a di lau ba.

Leviticus 3:2 Aba tarda ucara me kitene liti nmii me, a molu unin nbun kutyi nlirag. Anan nono katwa Ironun ma gutun nmyi me kitene nbagadi vat kubin nliran.

Leviticus 3:3 Aba dak unuzu nhadaya ntucue, nafo unizu upirist kiti ncikilari, a juju ukpinu nidowo, nin vat nikurfung na idin kitene nidowo,

Leviticus 3:4 Akpila nibulu nibe nin nimonli na adi kitene mine, nin lapin nidowo, nin lapin nidowo me.

Leviticus 3:5 Anan nnonon Aronun, udya na priest, ma juju ugutunu nborodi ulenge na ku di kitene nla, ujuju ugegeme udursuzo kiti ncikilari.

Leviticus 3:6 Asa ufillu Kutelle kukam kukam, sa ukam sa nilugma, na idi nin kulapi ba.

Leviticus 3:7 Asa ada nin kukam, ama dak nbun Kutelle.

Leviticus 3:8 Aba tarda acara me kitene liti nmii mye, a molu unin nbun kutyi nliran, a na nono Israila ma gutun nmyi me kitene nbagadi vat.

Leviticus 3:9 Aba ni ufillu nborodi, nafo unizu ugutunu nborodi, nin nikurfung, nin vat nikurfung na idin yicu kibulun.

Leviticus 3:10 Akpila niwani nin nipiki na idi kitene mine, nin lapin nidowo, nin lapin nikurfung.

Leviticus 3:11 Upirist ma juju ulutunu ugutunu nnu Kutelle.

Leviticus 3:12 Andi ufillu me di kukam, ama dak nin nbun Kutelle.

Leviticus 3:13 Aba tarda ucara me kitene liti me, a molu unin nbun kutyi nliran, a na nono Israila ma gutun nmyi me kitene nbagadi vat.

Leviticus 3:14 Aba juju nidowo me nafo uhadaya nborodi kiti ncikilari, a juju ukpinu nidowo, nin vat nikurfung vat,

Leviticus 3:15 Aba su abunu nin nikurfung vat nimonli na idi kitene mine, nin lapin nidowo, nan nya nipiki.

Leviticus 3:16 Nin nani, upirist ma juju ugutunu nborodi, ugutunu nborodi, ugegeme ugegeme udu kiti ncikilari.

Leviticus 3:17 Uduka uduka sa ligang udu kuji mine, nanya vat lisosin mine, na iwa li nimonli sa nmyi ba. ”

Leviticus 4:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 4:2 “ Belle anit Israila, i woro, vat nlenge na asu kulapi sa uyiru, a su imon ile na iba su, ama su umong nanya mine,

Leviticus 4:3 Andi udya na Priest na ina kusu kulapi ama su anit kulapi, ama dak bara kulapi me na ana su, gono kabowe sa ligang bara kulapi me.

Leviticus 4:4 Aba dak nin finawan tene nbun kutyi nliran, nbun ncikilari, a tarda ucara me kitene liti kuzara, a molu fikurfunghe nbun ncikilari.

Leviticus 4:5 Upirist unan molsu Kutelle ma yirughe nmii kukam, a da nin kutyi nliran.

Leviticus 4:6 Ima molu ucara me nanya nmyi, a gutun nmyi kuzor kuzor nbun kibulun kiti kilau.

Leviticus 4:7 Nin nani, upirist ma fillu nmyi nmii kitene nabunu nbagadi npitilla ulau nbun ncikilari, ulenge na adi nanya kutyi nliran nliran, vat nmii kuzara ama juju kibulun nbagadi na iwa di kibulun kutyi nlirag.

Leviticus 4:8 Aba yiru vat nidowo ntoro nmii kulapi, a maru nidowo me, vat nidowo na idi kitene nibineyi me.

Leviticus 4:9 Nanya niwani nibe nin nikurfung ule na adi kitene mine, nin lapin nidowo, nin lapin nidowo me.

Leviticus 4:10 Nafo na iwa gutun fi nan nya kukam nborodi. Kitene nani, upirist ma juju ugutunu nborodi.

Leviticus 4:11 Kipin finawan tene nin kidowe vat, nin nidowo, a abunu, nin liburi liboo,

Leviticus 4:12 Iba pitiru finawa kukam vat ndas kudaru, udu kiti kanga na ima gutun tiwule, iba juju nin nla, nan nya nla, na ijuju kuca.

Leviticus 4:13 Asa vat kutyi nliran Israila wa su kulapi sa uyiru ba, bara nani imon ile na Kutelle na su na iwa su ba, inin su kulapi.

Leviticus 4:14 Asa iyiru kulapi kanga na ina su, na ligozin nliran da nin finawan tene bara kulapi, a da ninghe nbun kutyi nliran.

Leviticus 4:15 Akune kutyin nliran ma tizu acara mine kitene liti kuzara, iba molu finawan tene nbun Kutelle.

Leviticus 4:16 Upirist na iwa fere Kristi ma nizu nmii kuzara nanya kutyi nliran.

Leviticus 4:17 Ima shintinu udondon me nan nya nmyi, a juju kuzor kuzor nbun kutyi nliran.

Leviticus 4:18 Aba tizu nmii nmii kitene nabunu nbagadi npitila ule na kudi nbun Kutelle, nanya kutyi nliran, vat nmii me ma gutun kibulun nbagadi na idi kibulun kutyi nlirag, ule na awa di kibulun kutyi nlirag.

Leviticus 4:19 Aba yiru vat nidowo me nanya nimonli, a juju ulauwe kitene nbagadi.

Leviticus 4:20 Aba su finawan tene nafo na ana su fi kukam kulapi, nanere iba su. Nanya nani, upirist ma su nani upaturu, iba shawu nani.

Leviticus 4:21 Ima nuzu gono kukame ndas kudaru, a juju gono kabowe nafo na ana juju kukam nburne, bara ule uhadaya kulapiari.

Leviticus 4:22 Asa unan tigo na su kulapi a su imon ile na uduka Kutelle ba su, na ama su ba, ama so kulapi.

Leviticus 4:23 Asa iyiru kulapi me na ana su, ama ni gono kukam kudya, gono kakurfun, sa ligang.

Leviticus 4:24 Aba tarda ucara me kitene liti kuzara, a molu kunin nan nya kiti kanga na ina molsu unizu Kutelle. uleli uhadaya kulapiari.

Leviticus 4:25 Kubi kongo na upirist ma gutun nmii nmii kulapi nin licin me a nakpa akap nbagadi na ina gutun, a gutun nmyi mmyen kutet nbagadi.

Leviticus 4:26 Aba juju ukpit nidowo me kitene nbagadi, nafo ubunu nmii ntucu. Nanya nani, upirist ma su ghe upaturu bara kulapi me, iba kusu ghe mun.

Leviticus 4:27 Asa umong nanya na nite din su kulapi sa uyiru, asa asu imon ile na uduka Kutelle nsu na iba su ba, ama so kulapi.

Leviticus 4:28 Asa iyinno ilapi me na ana su, ama dak bara kulapi me na ana su.

Leviticus 4:29 Aba tarda ucara me kitene liti nli kulapi, a molu unin nan nya kiti kanga na idin molsu unizu.

Leviticus 4:30 Nin nani, upirist ma yiru nmii mye nin licin me, a fillo nin nabunu nbagadi na ina juju, vat nmii me ma gutun kibulun nbagadi.

Leviticus 4:31 Aba yiru vat nidowo me, nafo na ufungal ulenge na ina gutun uhadaya ntucu, upirist ma juju uleli upirist nafo ubolu kucine udu kiti Kutelle. Nanya nani, upirist ma su upaturu bara ghe, iba kusu ghe mun.

Leviticus 4:32 Asa aduu kukam nafo ufillu kulapi, ama ni uwani licine sa ligang.

Leviticus 4:33 Aba tarda ucara me kitene liti nmii kulapi, a molu nani nafo uhadaya, kiti kanga na idin molsu unizu.

Leviticus 4:34 Ima yiru udondon nmii nmii kulapi nin licin me a nakpa akap nbagadi npirist, a gutun nmyi me vat likot nbagadi.

Leviticus 4:35 Ama maru vat nidowo me, nafo na ufungal nborodi na ina malu ubolu Kutellẹ, upirist ma juju upatilu nin ngutunu nmii Kutelle. Nanya nani, upirist ma su upatunu bara kulapi me na ana su, iba kusu ghe mun.

Leviticus 5:1 Asa umon di nin kulapi a lanza liwui kuculu, ame unan shaida, sa ayene sa ayiru ba, asa na a belle ba, ama ma seru ilapi me.

Leviticus 5:2 Ulenge na a dudo imon inanzang, sa kidawo, sa fidowo, sa imon inanzan, sa imon inanzan, sa lipitin nimonli nanzang,

Leviticus 5:3 Ulenge na a dudo imon inanzan nnit, sa imon inanzan mye na a dudo kidowo me, asa a yeneghe, ama se kulapi.

Leviticus 5:4 Asa umon su isilli nin nidowo me asu imon inanzang, sa isu imon icine vat nile imon na unit ndursuzu nin tiwui, asa a yene nani, ama su kulapi nin mong nanya nile imone.

Leviticus 5:5 Aba bellu kulapi me bara kulapi me na ana su liti mye.

Leviticus 5:6 Aba ni udu kiti ncikilari bara kulapi me na ana su, uwane, sa kukam, sa kukam, bara kulapi. Upirist ma su ghe upaturu bara kulapi me.

Leviticus 5:7 Andi na ame wasa akusu kukam ba, ame ma ni udu kitin Cikilari bara kulapi me na ana su, unit urum bara kulapi, umong bara kulapi, a nbe bara ugutunu nmyi.

Leviticus 5:8 Aba ni nani kitin Priest, ulenge na aba ni ubeleng kulapi nburne, a kusu liti me kubunu me, na ama pitiru ba.

Leviticus 5:9 Ama gutun nmii nmii kulapi kitene likot nbagadi, nan nya nmii nmii, nan nya nmii nmii, bara ufillu kulapiari.

Leviticus 5:10 Iba sunu unan ba bara unizu nafo na iwa bellin, upirist ma su upaturu bara kulapi me na ana su, iba shawu ghe.

Leviticus 5:11 Asa na adi nin nikurfung ba, sa kurum kurum kuwule ba, ama musuzu ufillu me bara kulapi me. Na aba gutun nmii ba, sa nlazu nlagadi ba, bara kulapi, na aba juju upatilu nin mafuha ba, bara ileli uhadaya kulapi.

Leviticus 5:12 Aba ni unin kitin Priest. Kitene mye, upirist ma yiru imon ikurfung, nin lizunu me, a juju uleli upirist nafo upirist, bara ubellu kulapi.

Leviticus 5:13 Nanya nani, upirist ma molu ghe bara kulapi me na ana su nanya nmon nanya nile imone, iba shawu ghe. Ima se upirist kitin Priest nafo uhadaya nborodi.

Leviticus 5:14 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 5:15 Asa umon di nin kulapi sa uyiru, a su kulapi sa uyiru kiti nimon ile na idi lau kiti kanga na idi lau kiti Kutelle, ama dak udu kitin Cikilari bara kulapi me, kukam kukam kurum, bara ubellu nikurfung nanya kutyi nliran.

Leviticus 5:16 Ima ni ile imon na ana su kulapi kiti nanit alau. Aba lissu akusu tintat a nakpa ghe kitin Priest. Nanya nani, upirist ma molu ghe nin kukam nhadaya bara kulapi, iba kusu ghe mun.

Leviticus 5:17 Asa umon di nin kulapi a su imon ile na Kutelle na su na isu ba, asa alanza kulapi me, ama su kulapi me.

Leviticus 5:18 Aba ni ubagadi sa ligang nanya nikurfung bara ubellu kulapi udu kitin Priest. Nanere upirist ma su ghe upaturu bara kulapi me na awa su, na ayiru ba, iba kusu ghe mun.

Leviticus 5:19 Bara ana su kulapi kiti ncikilari.

Leviticus 6:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 6:2 Kitene nnit ule na alapi a su unasara ugbardang nbeleng nduka Kutelle, na ayira udondon kupo me, sa ufillu, sa ufillu, sa unan nivira nin gwana me.

Leviticus 6:3 Ima se ubeleng nikurfung, sa asu imon inanzan, a su isilin nin kulapi, vat nile imon na unit nsu, a su kulapi nanya nilenge imone.

Leviticus 6:4 Asa a su kulapi, a su kulapi, ama kpila imon ile na ana seru, sa katwa kacine na ana su, sa imon ile na ina seru, sa imon ile na ina seru, sa imon ile na ana se.

Leviticus 6:5 Kubi ko na awa su ubeleng nimon ile na a su ubeleng nliru unanzang, ama kpilughe nin nikurfung, a kpila imon atat kiti nlenge na adumun, kubi kongo na ana molu nani.

Leviticus 6:6 Ima ni nafo upirist nafo upirist, nafo upirist, ama dak kiti ncikilari, ku kurume sa ligang, nafo upirist, bara ile imon na ina su.

Leviticus 6:7 Kitene nikurfunghe, upirist ma su upaturu bara ghe nbun Ncikilari. Iba shinu ninghe vat nile imon na ana su, ama su kulapi kitime.

Leviticus 6:8 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 6:9 Udu nafo uduka, kpada Abrauna ku nin nono me, ulelere uduka npiit nborodi. Upitiru njuju Kutelle ma su vat liyissin nborodi kitene nbagadi, vat liyiri udu liyiri. Kitene nbagadi ima juju unin na iba nuzu ba. ”

Leviticus 6:10 Kitene nikurfung, upirist masu kulutuk nikurfung, a shono kidowo me nin kuyok, a toltuno uborodi ko na ula juju ubellu nbagadi, a tarda kunin kupo nbagadi.

Leviticus 6:11 Iba tizu imon ikurfung, aba tizu alutuk me, a shono imon linanzang, ama nuzu ikurfung ndas kurawa udu kiti kanga na idi lau.

Leviticus 6:12 Ima tizu nla nin nla kitene nbagadi, na iba molu ba. Nin kwui dinding, upirist ma juju uborodi kitene, ama juju ubellu nborodi.

Leviticus 6:13 Ima tizu ula nin nla sa ligan nanya nbagadi, na iba molu ba.

Leviticus 6:14 Uduka ule uduka npirist. Inung nono Israila ma nizu unin nbun Kutelle nbun nbagadi.

Leviticus 6:15 Kitene nikurfung, aba nuzu ikurfung nan nya nikurfung nnuf kukam, nin nikurfung, nin vat ligang ule na ku di kitene npirist, ama juju uleli upirist nafo upirist ugegeme, bara lizinu ninghe kiti Kutelle.

Leviticus 6:16 Ame Aronun nin nono katwa me ma li imonli. Ima li imonli sa ufungal nanya kiti kilau, nan nya kibulun kutyi nlirag.

Leviticus 6:17 Kiti nikurfung, na iba tursu nani ba. Nna nizu nani udadu nborodi, nafo upirist, nafo upirist, nafo ubellu kulapi.

Leviticus 6:18 Vat anan nibebene nan nya na Priest ba su unin nafo uduka sa ligan nanya nimalin mine. Vat nlenge na a dudo nani, iba kusu nani lau.

Leviticus 6:19 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 6:20 Kubi ko na iba kusu, ule ufillu Ironuna nin nono me alenge na iba gutun kiti ncikilari liri longo na iba kusu nani, uzakka kurum nnuf finawan mmyen bara ubellu nhadaya vat liyiri nin litala libauwe.

Leviticus 6:21 Kitene nikurfung nin nizinariya iba tursu unin nin nikurfung, iba kye unin nin nikurfung, nafo ubellu nmii kucine udu kiti ncikilari.

Leviticus 6:22 Kitene mye, upirist ulenge na ina molu nani nanya nono me, ama su unin nafo uduka sa ligan, ima juju unin vat.

Leviticus 6:23 vat ufillu npirist, vat unizu npirist, iba juju vat, na ima li imonli ba. ”

Leviticus 6:24 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 6:25 “ Nbelle Aronuna ku nin nono nibebene, a woro, “ Uduka uleli uduka nbeleng kulapi. Kitene kiti kanga na ina molsu upirist, iba juju uhadaya kulapi nbun Kutelle.

Leviticus 6:26 Ame udya na Priest ulenge na ama juju uhadaya, ama li unin. Ina li imonli nanya kiti kilau, nanya kutet kutyi nliran.

Leviticus 6:27 Kitene nani, vat nlenge na a dudo kidowe, iba kusu nani lau, asa ujuju nmii mye kitene kutuk, vat nimon ile na ina kusu, iba maru kunin nan nya kiti kilau.

Leviticus 6:28 Kitene nikurfung nin kuyok nizinariya kiti kanga na ijuju, iba tizu unin, andi ku shono nin nikurfung, iba molu kunin, ibunku nani nin nmyen.

Leviticus 6:29 Unit vat nanya napirist na idi nanya na Priest ma li imonli, bara upirist udya.

Leviticus 6:30 Kiti nikurfung nin vat nmii kulapi alenge na iba gutun nmyi mine nanya kutyi nliran, bara inan se usurtu nanya kiti kilau, na iba li imonli ba, iba juju nan nya nla.

Leviticus 7:1 “ Ulengenere uduka nbeleng kulapi : upirist udegeme.

Leviticus 7:2 Nanya kiti kanga na idin molsu upirist, iba molu uhadaya kulapi nbun Kutelle, a gutun nmyi me kitene kutet nbagadi.

Leviticus 7:3 Aba ni vat nidowo me vat, ikurfung vat nidowo me, vat nidowo me,

Leviticus 7:4 a nyiru nimarin nin nifetki na idi kitene mine, nin nikurfung, a lappin alkawali, na aba yiru unin ligowe nin nipiki.

Leviticus 7:5 Nin nani, upirist ma juju njuju ugutunu nborodi kiti ncikilari. nanere uhadaya bara ulapi.

Leviticus 7:6 Unit vat nanya nale na idi nanya na Priest ma li imonli. Ima li imonli nanya kiti kilau, bara upirist agiriari.

Leviticus 7:7 Nafo ubellu kulapi, nafo ubellu kulapi, uduka urum mine, upirist ulenge na asu upaturu kiti mye.

Leviticus 7:8 Udya na Priest ulenge na ama gutun uhadaya nnit ule na ama gutun, uso kitime.

Leviticus 7:9 Vat ubutunu nmii ule na iwa gutun nan nya nla, nin vat nimon ile na idin su kibulun sa kuca, amere upirist ulenge na ama gutun unin.

Leviticus 7:10 Tutung vat nmii ule na iwa tursu nin nnuf sa ukotu nayi, vat nnono Ironuna ba yitu kogha nafo lirum.

Leviticus 7:11 Uduka ule ufillu ntucu ule na ima nizu kiti ncikilari.

Leviticus 7:12 Asa utoltuno unin bara uzazunu, ama dak nin nuf asurtu, na iwa shonghe nin nizinariya, nin nikurfung nikurfung na iwa shono nin mafuha, nin nikurfung nimonli na iwa shono nin nuf.

Leviticus 7:13 Kitene nimonli nimonli iba nizu ufillu me bara uhadaya nlanzun nmang.

Leviticus 7:14 Aba dak kitin Priest, ulenge na ama gutun nmyi nmolu Kutellẹ, uso kiti npirist, ulenge na ama gutun nmyi ntucu.

Leviticus 7:15 Kipin nborodi nhadaya ntucu ima li liri longo na iba gutun. Na ima sun imonmong udu liyirin.

Leviticus 7:16 Asa ufillu uhadaya sa useru nmang, kubi ko na ama dak, ima li imonli, nin liyiri liyiri.

Leviticus 7:17 Ima juju ubeleng nmii nhadaya udu liyiri lin tat, ima juju nan nya nla.

Leviticus 7:18 Asa ayiri lin tatte din li imonli liyiri lin tat, na iba seru unin ba, na iba yicu ghe ba. Uleli unite na aleo ufillu kulapi me ba su kulapi me.

Leviticus 7:19 Sa imonli na adi dudo nin nimon inanzang na ima li imonli ba ; ima juju nan nya nla, vat nlenge na adi lau ma li imonli.

Leviticus 7:20 Vat nlenge na aleo ufungal nborodi ule na idin nuzu kiti Ncikilari, ama molu unit une nanya nanit me.

Leviticus 7:21 Asa umon dudo imon inanzang, nin tinan nlau nnit, sa imon inanzang, sa imon inanzan, a li imonli nli nmii Kutellẹ, unit uleli unit ma se uteru nanya nanit me. ”

Leviticus 7:22 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 7:23 “ Belle anit Israila, woro, na iwadi nin nimonli, sa akam sa kukam.

Leviticus 7:24 Kiti nimonli na ina molu nani nin nimonli, na ima li imonli ba.

Leviticus 7:25 Vat nlenge na aleo ufungal ulenge na ama gutun nafo unizu upirist kiti ncikilari, unit une se ufillu nanya nanit me.

Leviticus 7:26 Na iwa li nmii nmii ba, sa uwuru sa inawan tene, vat kiti lisosin mine.

Leviticus 7:27 Vat nlenge na aleo nmyi, ama se ukullu nanya nanit me. ”

Leviticus 7:28 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 7:29 “ Can kiti na nan Israila, a woro, “ Ulenge na ana ni uhadaya ntucu udu kiti ncikilari, ama nizu ufillu me kiti ncikilari.

Leviticus 7:30 Amma acara me ma nizu ufillu nborodi kiti ncikilari. Aba nizu uborodi nan nya nikurfung, nafo unizu upirist nbun Kutelle.

Leviticus 7:31 Nanya nani, upirist ma juju uborodi kitene nbagadi, a kurum ma yitu kitin Aronun nin na nan nnono me.

Leviticus 7:32 Ima nizu udondon ncara ulime ufillu mine udu kitin Priest.

Leviticus 7:33 Ulenge na a nuzu nanya nnonon Ironun, ulenge na ama gutun nmyi ntucu nin nidowo ncara ulime.

Leviticus 7:34 Bara nan nya nikurfunghe ndin seru kiti na nit Israila nan nono nidowo mine. Nnakpa nani kiti npirist Urshalima nin nono mine, nafo uduka sa ligang unuzu kiti nnonon Israila.

Leviticus 7:35 Ulengenere ufillu Ironuna nin nidowo nnono me unuzu nborodi njuju Kutelle liri longo na awa dak nani inan se upirist kiti ncikilari.

Leviticus 7:36 Ina ni nani nafo ubellun ncikilari, kubi ko na iwa kusu nani, kiti na Israila, imon imon icine udu kuji mine.

Leviticus 7:37 Uleli uduka nbeleng nborodi, upirist, ubellu kulapi, ubellu kulapi, ufillu nshinu, nin npitizu ulau.

Leviticus 7:38 Nafo na Cikilare wa belling Musa ku kitene likup in Sinai, kubi ko na awa kpada anit Israila isu ufillu mine kiti Kutelle nanya kusarin Sinai.

Leviticus 8:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 8:2 “ Yira Aharuna ku nin nono me, nin nimon ikurfunghe, nin litala npatilu, nin finawan tene bara kulapi, nin nakam alele, nin kagisin nikurfung.

Leviticus 8:3 Suro kutii nlire vat nbun kibulun kutyi nlirag. ”

Leviticus 8:4 Musa wa su nafo na Cikilare na bellinghe, ligozin nlira da kiti kibulun kutyi nlirag.

Leviticus 8:5 Musa woro kutyi nlire, “ Ilele ulire na Cikilare na bellin isu. ”

Leviticus 8:6 Musa yira Aronun ku nin nono me, a kusu nani nin nmyen.

Leviticus 8:7 Amini wa shono kulutuk me ninghe, a bunghe likurfung, a shono ghe libowe, a tarda imon ikurfunghe kitene, a kifoghe nin kifizu figiri na Yahudawa.

Leviticus 8:8 Amini wa tursu figiri me, a tardaghe urim nin tummim.

Leviticus 8:9 Amini wa tursu kudarte liti me, a tarda litala nizinariya nbun me, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Leviticus 8:10 Musa yira upatilu nnufe, a woro,

Leviticus 8:11 Amini wa gutun vat nimon ile na idi nanya nbagadi, a kusu upirist, nin nikurfung, nin kutura me, bara ina kusu nani lau.

Leviticus 8:12 A gutun nmyen narau ngegeme kitene liti Ironun, a kusu ghe lau a kusu ghe lau.

Leviticus 8:13 A da nin nono Israila, a tursu nani nikurfunghe, a bunku nani nin tibo, a tarda abunu kitene mine, nafo na Cikilare nbellu Musa ku.

Leviticus 8:14 A da nin finawan tene bara kulapi. Aronun nin nono katuwa me tarda acara mine liti na kame kulapi.

Leviticus 8:15 Amini wa molughe, Musa yira mmyen, a nakpa figiri me kitene nabunu nbagadi, a kusu ubellu nbagadi. Amini wa gutun nmyi mmyen kibulun nbagadi, a kusu ghe lau.

Leviticus 8:16 A yauna vat nidowo na iwa di nin nipinpin, a lapp nikurfung, a nibulu nibo nin nikurfung na iwa di kitene mine, a juju ubellu nbagadi.

Leviticus 8:17 Vat nani a juju kukam, fikurfunghe, kidowe nin nikurfung, a juju nin nla ndas, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Leviticus 8:18 A da kiti kukam nnufe. Aaaron nin nono katwa me tarda acara mine liti kuzara.

Leviticus 8:19 Kimal nani, Musa molu kukam, a gutun nmyi me kitene kutet nbagadi.

Leviticus 8:20 Amini wa tursu kuzara nanya niti niti, a juju upatilu nin nabunu a nikurfung.

Leviticus 8:21 Amini wa kusu abunu nin nabunu me nin nabunu, a juju ukurfunghe vat kitene nbagadi. uleli upirist urumari, udursu ubolu Kutelle, nafo na Cikilare wa bellin.

Leviticus 8:22 A da nkon kukam kurum, utursu npirist, bara nani Aronun nin nono katwa me tarda acara mine liti kuzara.

Leviticus 8:23 Amini wa molughe, Musa yira nmyi me a tursu unin kitene kubin lanzu ncara ulime Ironuna, licin ncara ulime me, nin licin ncara ulime me.

Leviticus 8:24 Musa tunna a pitirino nono Israila, a tursu mmii nmii ncara ulime me, licin ncara ulime mine, a gutun mmyen na cara ulime mine, a gutun nmyi mine kitene nbagadi.

Leviticus 8:25 A yira ubowe, nikurfung, vat nidowo na iwa di kitene nibineyi, lapin nidowo, nibulu nibo nin nidowo mine, nin nikurfung ncara ulime.

Leviticus 8:26 Amini wa yiru ufungal unasara, ule na iwa di nbun ncikilari, ayira ufungal unasara, ufungal urum, kurum kurum, a tarda unin kitene nikurfung nin na chara ulime.

Leviticus 8:27 A to imon vat nacara Ironuna nin nacara nnono me, a toltuno nani nafo upirist nbun Kutelle.

Leviticus 8:28 Musa yira nani nacara mine, a juju unin kitene nbagadi, nafo upirist, upirist ugegeme, nafo uhadaya ugegeme, bara upirist udursuzu Kutelle.

Leviticus 8:29 Musa yira libowe, a toltuno unin nafo unizu upirist nbun ncikilari, nafo na Cikilare na bellin Musa ku.

Leviticus 8:30 Kubi ko na Musa wa yiru ufungal unkusu, nin myii ule na iwa di kitene nbagadi, a gutunghe kitene Ironuna, a imon mye, a nono me, nin nimon icine na iwa di nan ghe.

Leviticus 8:31 Musa woro Aronuna ku nin nono me, “ Kono nidowo mine nanya kusarin kutyi nlirag, nanya kiti kilau, kiti kanga na idin li ufungal, nafo na nna belli nworo, ' Aaaron nin nono me ma li imonli. '

Leviticus 8:32 Ina juju ubeleng nmii nin ufungal iba juju nan nya nla.

Leviticus 8:33 Na iwa nuzu kibulun kutyi nliran ba nayiri kuzor ba, sei kubi ko na ayiri nshinu mine nkulu, bara na ayiri kuzor mine ma kulu.

Leviticus 8:34 Nafo na ana su liyiri ulele, ubellu Kutelle na su nani inan se usurtu bara anughe.

Leviticus 8:35 Son ayiri kuzor kibulun kutyi nlirag, lirin nin lirin, idin dortu uduka ncikilari, bara iwa kuzu. Bara nanere Kutelle wa bellin minu.

Leviticus 8:36 Aaaron nin nono me su vat nile imon na Cikilare wa belling Musa ku.

Leviticus 9:1 Liri kuzor, Musa yicila Aronun ku, nono me, nin nakune Israila.

Leviticus 9:2 a woro Aronuna ku, “ yira kukam nikurfung bara uhadaya, a kukam nafo unkam sa ligan, ida ni nani nbun Ncikilari.

Leviticus 9:3 Kpilla kiti na kune Israila, i woro, “ Yiran gono kakurfunghe nafo uhadaya, nin ka kame kukam kurum, bara uhadaya.

Leviticus 9:4 Ima ni finawan tene nin Kukam nafo ubollu ntucu nbun Kutelle, nin kubin nborodi na iwa tursu nin mafuha, bara kitimone Cikilari ma dursu minu. ”

Leviticus 9:5 Inin yira imon ile na Musa wa bellinghe nbun kutyi nliran, vat ligozin nanite da kitime, i yissina nbun Kutelle.

Leviticus 9:6 Musa woro, “ Imon ile na Cikilare na belli idi su, ngongon Kutelle ma yenu kiti mine. ”

Leviticus 9:7 Musa woro Aronuna ku, “ Da kiti nbagadi idi su uhadaya kulapi fe nin nlagadi fe, isu ufillu bara litife nin nanit, usu ufillu nanit ufillu bara nani, nafo na Cikilare na bellin. ”

Leviticus 9:8 Aaaron da kiti nbagadi, a molu finawan tene bara kulapi.

Leviticus 9:9 Inug nono katwa Ironun da kitime nmii, amini wultuno licin me nanya nmyi, a nakpa iyii nbagadi, a gutun nmyi nmii kitene kutet nbagadi.

Leviticus 9:10 Amini wa juju uborodi nin nikurfung, a lappe na ku di kitene figiri me, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Leviticus 9:11 Amini wa juju uborodi nin nikurfunghe nin nla ndas kutin.

Leviticus 9:12 A molu uhadaya, a gutunghe nmyi, a gutun nmii kitene kutet nlirẹ.

Leviticus 9:13 I da ninghe ubellu nbagadi, nin liti me, a tarda unin kitene kutebul.

Leviticus 9:14 Atunna a kullo abunu nin nabunu me, a juju kitene kutebul kitene nbagadi.

Leviticus 9:15 Amini wa ni uhadaya na nite, a yauna kabarak na Yahudawa bara kulapi, a molu kanin nafo uburne.

Leviticus 9:16 A toltuno upirist, a su nafo ubellu me.

Leviticus 9:17 Amini wa ni uhadaya nhadaya, a kullo unin kitene kutebul, sa ubellu nborodi nin kuleleng.

Leviticus 9:18 Amini wa molu finawan tene nin na kame na wadi nhadaya na Yahudawa, iwa gutun nmyi me, a gutun nmii kitene kutet nlirẹ.

Leviticus 9:19 Kitene figiri nikurfung, kuzara, ukurfung, vat nikurfung, abunu nikurfung, nin lapin nikurfung,

Leviticus 9:20 Ito tikot kitene nikurfung, a juju ufungal kutebul kitene nbagadi.

Leviticus 9:21 Bara nani, Ahrn wa juju ubunu ncara ulime, nafo ubellu Kutelle, nafo na Cikilare na bellinghe.

Leviticus 9:22 Aaaron ghantina acara me udu kiti nanit a su nani nmari. Atunna a ghana, kubi na awa ni uhadaya kulapi, upirist, nin sadaka nlirẹ.

Leviticus 9:23 Kubi ko na Musa nin Ahrn wa piru kutyi nliran, inuzu idi su anit nmari. Ngongong NCikilare yene anit vat.

Leviticus 9:24 Nkanang nuzu kiti Kutelle a lodo upirist nin nimonli kitene nbagadi. Na anite vat yene nani, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla.

Leviticus 10:1 Anadab nin Abiud, nono Ironuna, yira kogha nikurfung me itaghe nla, itaghe uhadaya, itunna ida nin nla nbun Kutelle, ulenge na awa belling nani ba.

Leviticus 10:2 Ligozin nuzu kiti NCikilare, aleo nani idi kuzu nbun Ncikilari.

Leviticus 10:3 Musa woro Aronun ku, “ Ule ulire na Cikilare na belli, “ Kitene nale na idi susut nin mi, meng ba se ngongong kiti nanit vat. ” Bara nani Aronun yisina.

Leviticus 10:4 Musa yicila Aradaila nin Alsafana, nono Isiziila, ucif Israila, a woro nani, “ Can idi yiru linuana mine nanya kiti kilau nbun kutin nlira. ”

Leviticus 10:5 Ido idi yiru nin nati mine ndas kutin, nafo na Musa wa bellin.

Leviticus 10:6 Musa woro Ironuna ku nin nono me Ializaru, nin Itamara, a Itamarazar ku, “ Na iwa rusuzu liti mine ba, bara iwa ku kuzu ba, bara tinana nayi nan nya kutii nlira ba, bara nani linuana mine, vat kilari Israila ba su kuculu nla na Cikilare na juju.

Leviticus 10:7 Na iwa nuzu nanya kibulun kutyi nliran ba, bara iwa kuzu, bara litala nmolsu Kutelle di kitene mine. ” Inin su nafo ubellu Musa.

Leviticus 10:8 Cikilare wa belli kitin Aronun, a woro,

Leviticus 10:9 Na fe nin nono fe ba sonu nmyen narau sa ntoro ba, na fe nin nono mine ba, asa ipira kutyi nliran, bara iwa kuzu. Imasin nduka sa ligan udu kuji mine.

Leviticus 10:10 bara inan se ukpilizu nimon ile na idi lau nin lau, nin lau nin lau.

Leviticus 10:11 Ima bellu anit Israila uduka vat ile na Cikilare na bellu nani unuzu kitin Musa. ”

Leviticus 10:12 Musa woro Aronuna ku, Ializaru nin Itamamara, nono Israila, alenge na iwa so, “ Yirang uhadaya nmii nli nmii njuju Kutelle idi li imonli sa ufungal nbun nbagadi, bara upirist udya.

Leviticus 10:13 Ima li unin nanya kiti kilau ulau, bara unere uduka fe, a uduka nnono fe unuzu nborodi njuju Kutelle, nafo na ina belli.

Leviticus 10:14 Ligbulang nborodi nin kuca nnizu nivira, ima li nan ghinu nanya kiti kilau, fe nin nono fe nin nawani fe. Bara iwa ni fi nin nono likura nan nono fe unuzu nibardang nlagadi na Israila.

Leviticus 10:15 Ima juju ulutunu nborodi, nin kubunu nborodi, nin nborodi nborodi, bara upirist bara upirist, bara upirist udu ligan, nafo na Cikilare nduka.

Leviticus 10:16 Musa wa piziru fikurfunghe bara kulapi, a yene nworu ina juju. Ilanza nkunekune kiti Iliya nin Itamara, nono Israila, alenge na iwa se, a woro,

Leviticus 10:17 Iyaghari nta na iwa li ufillu nmolu kulapi nanya kiti kilau ba ? Bara uleli upirist agierari, na ana ni minu imonli, inan toltunu kulapi nanit nbun Kutelle.

Leviticus 10:18 Na nmii mye wa piru nanya kiti kilau ba, bara na iwa li ufungal nanya kiti kilau, nafo na iwa bellin. ”

Leviticus 10:19 Aaaron belle Musa ku, “ Yene, nene ina ni uhadaya kulapi mine nin nborodi nbun Kutelle. Ina su imon ile na ina su. Andi nma li ufungal nmolu kulapi kitimone, sa ubeleng Kutelle ? ”

Leviticus 10:20 Na Musa nlanza nani, adinin liburi liboo.

Leviticus 11:1 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Leviticus 11:2 “ Bellen anit Israila, I woro, “ Imon ikurfung na idin li vat nimonli na idi nan nya inye.

Leviticus 11:3 Vat nimonli na idin dissu tidowo, alenge na idin tizu nidowo, inughere ima li.

Leviticus 11:4 Vat nani, na iwa li ilenge imonere ba, kiti nale na idin tiru, nin na lenge na idin tizu nikurfung. Amon kabarak, bara na adin tizu timolu, na idi lau kiti mine ba.

Leviticus 11:5 Udu nikurfung, bara na adin tizu nimonli, na akasu fidowo ba, adi lau kiti mine.

Leviticus 11:6 Uwulung, bara na adin tizu nimonli, na akasa nidowo ba, adi lau kiti mine.

Leviticus 11:7 Udowe, bara na ti di nikurfung, na a shino ba, bara nani idi lau kiti mine.

Leviticus 11:8 Na iwa li ufungal mine ba, sa iwa dudo fidowo mine ba, bara idi lau kiti mine.

Leviticus 11:9 Ile imonere ima li, vat nimon ile na idi nanya mmyen, vat nimon ile na idi nin nabunu nin nabunu nanya nmyen, nan nya ntene nin nanya ntene.

Leviticus 11:10 Vat nimon ile na idi nan nya ntene nin kurawa vat nimon ile na idi nan nya ntene nin nanya ntene, vat nimon ile na idi nan nya nmyene, vat nimonli na idi nan nya nmyene, imon inanzanghari.

Leviticus 11:11 Ima su minu imon inanzan. Na iwa su ufungal mine ba, sa iyiru nidowo mine ba.

Leviticus 11:12 Vat nimon ile na idi nanya mmyen, vat nimon ile na idi nanya mmyen iba su minu imon inanzang.

Leviticus 11:13 Anit alele iba kpilizu nani bara iwa li imonli, bara na iwa li imonli ba, inughere iyizari : uwuru, kuwulu, a kuca,

Leviticus 11:14 ikurfung, ikurfunghe, nafo na ikurfunghe,

Leviticus 11:15 kubure, vat nile imon na idumun,

Leviticus 11:16 Uwulung, kuwulung, kuwulung, ukpang, nafo na ikurfung,

Leviticus 11:17 ikurfung, ukpang, ukpila,

Leviticus 11:18 nin nikurfung, a ukpila, nin nikurfung,

Leviticus 11:19 ukurfung, vat nile imon na idin suzu, ikurfung, vat nile imon na idin suzu.

Leviticus 11:20 Vat nimon ile na idin kuzu, alenge na idin cinu kitene nabunu mine ma yitu minu imon inanzan.

Leviticus 11:21 Imon ilenge imonere ima li nimonli, vat nimonli na idin cinu kitene nabunu mine, alenge na idi nidowo nidowo mine idin tizu nati mine kutyin.

Leviticus 11:22 Ileli imonere I ba li. Kitene nikurfung, vat nikurfung, vat nikurfung, vat nikurfung, vat nile imon na idin suzu.

Leviticus 11:23 Vat nimon ile na idin tizu nidowo, alenge na idi nabunu mine, iba su minu imon inanzan.

Leviticus 11:24 Kitene nile imone ima so lau, vat nlenge na a dudo kidowe, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 11:25 Vat nlenge na ayira nidowo mine, aba kusu alutuk me, a so lau udu liyirin.

Leviticus 11:26 Ko uyeme ufungal ulenge na a dumun tidowo, ama na a shino ba, ima so lau kiti mine. Vat nlenge na adi dudo nidowo mine, ima so lau.

Leviticus 11:27 Vat nlenge na adin cinu kitene nabunu, vat nimonli na idin cinu kitene nabunu mine ma so lau kiti mine. Vat nlenge na a dudo kidowe, iba so lau.

Leviticus 11:28 Ulenge na a yauna nidowo mine, aba kusu alutuk me, a so lau udu liyirin. Idi lau kiti mine.

Leviticus 11:29 Imon ile imon na idi lau kiti mine, nan nya nimonli na idin tizu kutin, iba so lau kiti mine.

Leviticus 11:30 Uwulung, unan kotulun, unan kotulun, a ukpilzu, a ukpilizu.

Leviticus 11:31 Imon ile na idi lau kiti mine na idi lau kiti mine. Vat nlenge na a dudo nani nin kul, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 11:32 Vat nimon ile na umong nanya mine na kuzu, sa kuca, sa kuyok, sa kutyi, sa imon ikurfung, sa imon ikurfung, sa imon ikurfung, vat nimon ile na idin su katwa kacine, ima kpillu nanya nmyen, a so lau udu kubin lire, nanere adi lau.

Leviticus 11:33 Asa umon nanya nile imone ndeo, vat nimon ile na idi nanya mine ma so lau.

Leviticus 11:34 Vat imonli ule na idin li, kubi ko na nmyen din cinu kitene, ima so lau, vat nimonli na idin sono nanya nikurfung, ima so lau.

Leviticus 11:35 Vat nimon ilenge na mmyin mine ma diu kitene, ima so lau. Kiti nin licin mine ma kowu nani. Inung anan dinonari, ima so lau kiti mine.

Leviticus 11:36 Vat nibinei nin niyin, nin kutyi nmyen mmyen ma so lau, vat nlenge na a dudo kidawo mine ma so lau.

Leviticus 11:37 Asa nko nidowo mine ndeu kitene nimonli na iba maru, ama so lau.

Leviticus 11:38 Asa uwuru npuno vat kuwunun nidowo mine, kidowe mine ma diu liti mye, ima so lau kiti mine.

Leviticus 11:39 Asa nko nimonli na idin li imonli, a kuzu, vat nlenge na a dudo kidowe, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 11:40 Ulenge na aleo imonli nidowo me, aba kusu alutuk me, a so lau udu shill. Ame ulenge na a yauna fidowo me, aba kusu alutuk me, a so lau udu liyirin.

Leviticus 11:41 Vat nimon ile na idin tizu kutin, iba su minu imon inanzan, na ima li imonli ba.

Leviticus 11:42 Vat nlenge na adin cinu kitene likup, nin vat nlenge na adin cinu kitene nabunu, sa nidowo nibebene, vat nimon ile na idin tizu kutyen, na ima li imonli ba, bara imon inanzanghari.

Leviticus 11:43 Na iwa su alapi mine nin nidowo mine ba, bara nani iwa su minu lau nanya nidowo mine ba, bara iwa so lau nanya mine ba.

Leviticus 11:44 Bara Menghari Chikilari Kutelle mine, inan se lau, inan so lau, bara meng lau. Na iwa su alapi mine nin nidowo mine ba, nin vat nimon ile na idin tizu kutin.

Leviticus 11:45 Bara meng Cikilari, ulenge na nna nuzu minu unuzu mmyin masar inan so Kutelle mine. Bara nani so lau, bara na meng lau.

Leviticus 11:46 Uduka une ubeleng nimonli, anyin, vat nlai alenge na idin kuzu nan nya nmyen, nin vat nimonli na idin suzu kutyin.

Leviticus 11:47 Bara inan se ukpilizu kiti nimon inanzang nin lau, nin inawa ntene alenge na idin li imonli, nin nilele na idin li imonli ba.

Leviticus 12:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 12:2 “ Bellen nono Israila, ubelle nani, “ Asa uwani ma maru a maru gono, ama so lau ayiri kuzor. Nafo na ayiri lisosin licin mye, adi lau.

Leviticus 12:3 Kimal nayiri kulir, iba tizu kucuru kucuru me.

Leviticus 12:4 Awa so ayiri akut atat nin nitat nan nya nmii mye lau. Na awa dudo imonimon ile na idi lau ba, a na awa piru nanya kiti kilau ba, se ukulu tiwui nlau mye.

Leviticus 12:5 Asa uwani maru gono, aba so lau udu akus atat, nafo na iwa ti, a ma so akus akut kutocin nan nya nmyi nmii mye.

Leviticus 12:6 Kubi na ayiri nlawu mye nkullo, bara usaune sa uwani, ama ni gono kukam kun likus bara ushara, a kuwullung sa kuwullung bara kulapi, udak kibulun kutyi nlirag udu kitin Priest.

Leviticus 12:7 Aba du nin ngne nbun ncikilari, a dursu ghe upatiziru nmii mye. Uduka une unere uduka nlenge na ama maru gono sa uwani.

Leviticus 12:8 Asa na a se ufungal ba, asa ayira kuwulung aba sa kurum kuwulung, warum bara uhadaya, a warum nafo uhadaya kulapi. Upirist ma su upaturu bara uwani une, ama so lau.

Leviticus 13:1 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Leviticus 13:2 Kiti nnit ulenge na a di kitene kidowe, sa ukurfung, sa uwuru, sa ukonu, nin kidowo me, ama dak kitin Ironuna, udya na Priest, sa umong nanya nono me, upirist.

Leviticus 13:3 Nin nani, upirist nin wase ukongo na ku di kitene kidowe, a kongo na ku di kitine kidowe na ku di lau ba, bara nani, unere ubollu liti. Asa upirist yeneghe, ama bellu ghe lau.

Leviticus 13:4 Vat nani, asa imon nsirti di kitene kidowe, bara na iyenje kitene kidowe, nin nani na tiyizi me na malu kiti ba, upirist ma pitiru ulenge na a di nin konu nanya nayiri kuzor.

Leviticus 13:5 Nin liri lin tat, upirist ma yeneghe, a yene nworu ukongo na yisina, na na na nuzu kitene kidowe ba, upirist ba pitiru ghe udu ayiri kuzor.

Leviticus 13:6 Kimal nayiri kuzor, upirist nin tardandauna ba, a yene kongo na ukongo na nuzu, na na nuzu kitene kidowo ba, upirist ma dursuzughe lau, bara imon icine. A biliza alutuk me, ama so lau.

Leviticus 13:7 Vat nani, kiti nnuzu kiti npirist, kubi na ayene kitin Priest nafo na awa kusu ghe lau, ama kuru ayinno kitin Priest.

Leviticus 13:8 Asa uduwe nmala kiti kitene kabarak, upirist ma dursuzughe lau, vat nani, upirist ma dursuzughe lau, bara uleli uliruari.

Leviticus 13:9 Asa kulap nsirti di nanya nnit, ama dak kitin Priest.

Leviticus 13:10 Dana upirist yeneghe, a yene kuca liboo nan nya kidowe, a teru tibau liboo, a kidowo nlai di lau nan nya nikurfung,

Leviticus 13:11 Imon udursuzu libowari di kitene kidowe, bara nani upirist ma dursuzughe lau, na ama molughe ba, bara na adi lau.

Leviticus 13:12 Asa ukongo na nuzu kitene kidowe, ukongo na kye kidowe vat, unuzu lirum udu nabunu, vat nimon ile na upirist na yene.

Leviticus 13:13 Nin nani, asa agbergenue npuno kidowe vat, ama belle nani adi lau, bara na ana malu kiti vat, na adi lau ba.

Leviticus 13:14 Vat nani, kubi kongo na ufunu nlai din yenju kiti, ama so lau.

Leviticus 13:15 Nin nani, asa ayene ufungal unanzang, ama dursuzughe lau, bara na finawa nsali ligang di lau, nanere udursu.

Leviticus 13:16 Asa ufungal nsa nuzu, a kpilla nin lau, ama dak kitin Priest.

Leviticus 13:17 Ugowe nin tardaghe, a yene kongo na kucuru nmala kiti, ama belle nin lau ule na adi nin konu, na adi lau ba.

Leviticus 13:18 Asa kidowo me di nin nikurfung, a shino.

Leviticus 13:19 Nene, nan nya kiti nzirge, kuca liboo sa imon nsirti, iba dursu ghe kitin Priest.

Leviticus 13:20 Dana upirist yeneghe, a yene nworu tidin yenju kitene kidowe, a tiwulu me na kosu nin lau, upirist ma dursuzughe lau. Imon udursuzu lipitari.

Leviticus 13:21 Vat nani, asa upirist yeneghe, a yeneghe na tiwa di nin titi liboo ba, bara na a di nikurfun ba, upirist ma pitiru ghe ayiri atat.

Leviticus 13:22 Asa a disso kitene kidowe, upirist ma dursuzughe lau, bara na udursu unanzanghari.

Leviticus 13:23 Vat nani, asa ukurfung yisina nan nya kagbiri me na isuro ku ba, ulelere uwuru, upirist ma dursuzughe lau.

Leviticus 13:24 Asa kidowe di nla ugutunu nla, nan nya nidowo me, ule na a di nin konu, sa uwuru,

Leviticus 13:25 Kubi kongo na upirist yeneghe, a yene ti gbergenu nmala kiti libowe, ukulluari na nuzu nanya njuju. Kitene njuju nla, upirist ma dursuzughe lau, bara uleli uliruari.

Leviticus 13:26 Bara nani asa upirist yeneghe, a yeneghe na tiwulu duku ba, nin nani na a katin kidowo liboo ba, upirist ma pitirughe ayiri akut kuzor.

Leviticus 13:27 Kimal nayiri kuzor, upirist yeneghe, asa a malu kiti kitene kupe, upirist ma dursuzughe lau, ule ubolu nganghari.

Leviticus 13:28 Assa ukpilla yisina nan nya kagbiri a na ina malu kiti kitene kupe, bara na ina malu kiti, kutura njuju ulelere. Nin nani, upirist ma dursuzughe lau, bara na kulap njuju ulelere.

Leviticus 13:29 Asa unit sa uwani di nin tikonu kitene liti sa kurum,

Leviticus 13:30 Nin nani, asa adurso ubollu liti, a yene imon ile na idissuzo kidowe, nin titi liboo, vat nani upirist ba dursuzughe lau. Ikurtunu liti, ukurtunu liti sa libowe.

Leviticus 13:31 Asa upirist nyene ukongo na iyenje, a yeneghe na imuro figiri me ba, nin na titi nidowo ba, upirist ma pitiru ulenge na a di nin konu nanya nayiri kuzor.

Leviticus 13:32 Nin liri lin tat, upirist. Asa ayene ukongo na kewe na malu kiti ba, nin na titi nimoon icine ba, bara na ulalang nnuzu kabarak ba,

Leviticus 13:33 Iba pitirinu kidowo me, na ama pitiru ukongo ba, upirist ba pitirun ngne udu ayiri kuzor.

Leviticus 13:34 Nin liri lin tat, upirist nin tardan yeneghe, a yene nworu na ukongo na malu kiti ku ba, vat nin nani, upirist ma dursuzughe lau. Ame ba yassu alutuk me, ama so lau.

Leviticus 13:35 Andi ukongo na nuzu kitene kidowo, kimal nlau me,

Leviticus 13:36 Ugowe nin tardaghe, asa ukone na malu kiti kidowa, na upirist ma pitiru ku ba, bara na adi lau.

Leviticus 13:37 Andi ukongo na yisina ncara me, bara na ukongo na nuzu kiti me, ukone nda lau. A di lau. Ugowe ma dursuzughe lau.

Leviticus 13:38 Asa unit sa uwani di kitene nidowo nidowo me tibau tiboo,

Leviticus 13:39 Kubi kongo na upirist yeneghe, a yene imon nikurfung na ku di kitene kidowe, bara nani adi lau, na a gutun kidowo, na adi lau ba.

Leviticus 13:40 Andi umong ma maru liti mye, ama malu kiti, na adi lau ba.

Leviticus 13:41 Asa liti mye din katu kibulun nbun, na awa malu kiti, na adi lau ba.

Leviticus 13:42 Vat nani, asa imon nkifizu liti sa kurum di imon nsirti sa uwuru, ubolluari ule na ku di nan nya kibulun sa likot mye.

Leviticus 13:43 Asa upirist yeneghe, a yene kongo na kidowe di nafo uwuru, nafo na idin yenju kidowo nafo uwuru na di kitene kidowe,

Leviticus 13:44 Unit uleli unitari, na adi lau ba. Ugowe ma dursu ghe lau, na liti me di kitene liti me.

Leviticus 13:45 Ame ulenge na adi likiri, ulenge na adi nin tikonu, na ijuju alutuk me nin liti me na a puno liti me. Na a yicilla liti me, a woro, ' Tan nlau ! nechist ! '

Leviticus 13:46 vat nlong liyiri kongo na imon nsirti di kitene mye, aba so lau. Anan lisosin me ma so ndas kiti libowe.

Leviticus 13:47 Asa imon nsirti duku, nin kulutuk kurum, sa kudya, sa likot,

Leviticus 13:48 Sa nin nikurfung, sa likot, nin nikurfung, sa nanya nikurfung, sa nan nya nikurfung, sa nan nya nikurfung, sa nan nya nikurfung,

Leviticus 13:49 Nan nya kidowe, sa kitene likot, sa likot, sa likot, sa imon inanzang, sa imon inanzang, sa imon ile na ina nuzu nin tiyom, ubollu nanan pitirari, ama dursu nani udu kitin Priest.

Leviticus 13:50 Nin nani, asa ayeneghe, ama tizu ukongo nanya nayiri kuzor.

Leviticus 13:51 Nin liri lin tat, upirist ma yenjughe. Asa ukongo na malu kiti kidowe, sa likot, sa likot, sa likot, sa vat nimon ile na ina su nin nikurfung, nin vat nimon ile na ina su nin nikurfung, uleli udursuzu liyiri unanzanghari, na adi lau.

Leviticus 13:52 Aba juju ukurfung, sa imon inanzan, sa likot, sa nikurfung, sa kuca, sa imon ile na ina di nin nikurfung, bara na idi tikonu unanzang, ima juju nin nla.

Leviticus 13:53 Asa upirist yeneghe, a yenje kongo na kucuru nmala kiti kulutuk ba, sa likot, sa likot, sa imon ile na ina nuzu nin nikurfung,

Leviticus 13:54 Kimal nani, upirist ma dursu imon ile na ina di kitene, a tursu imon ile na ina diku udu ayiri kuzor.

Leviticus 13:55 Nin nani, kubi na imuro ukongo, upirist ma yeneghe, asa na ukongo na malu kiti ba, bara na iwa malu kiti ba, uleli ulire unari. Ima juju unin nin nla. Idi nin likara kidowa sa likot.

Leviticus 13:56 Asa upirist nin yeneghe, nworu ukongo na mala, a tursu unin kiti kulutuk, sa kudya, sa likot, sa likot.

Leviticus 13:57 Asa iyeneghe tutung nanya kutebul, sa kutyi, sa likot, sa imon ile na ina nuzu nin nikurfung, ama nuzu nin nla, na iba juju nin nla.

Leviticus 13:58 Bara nani, imon ikurfunghe, sa imon inanzan, sa likot, sa imon inanzang ule na iba bilsu, asa ukongo na nuzu kitine me, iba shinu nin ba, a so lau.

Leviticus 13:59 Uduka uleli uduka na idi nin tikonu, nin kuyok, sa likot, sa likot, sa imon vat na ina di nin nikurfung, inan kusu nani lau, sa imon icine.

Leviticus 14:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 14:2 Ulengenere uduka nnit ulalang liri nlau me. Ima ninghe kitin Priest.

Leviticus 14:3 Nin nani, upirist ma nuzu nanya kudaru. kubi kongo na upirist nsa shinu kiti nnan pitiru,

Leviticus 14:4 Kitene nduka, upirist ma kpada kiti nlenge na asu lau nin lau, a kuca kuca kuca, nin yusop.

Leviticus 14:5 Kimal nani, upirist ma bellu nani imolsu unit urum nanya litalan nikurfung kitene nmyen nlai.

Leviticus 14:6 Aba yiru kukam nlai, kuca kuca kuca, nikurfung nin yusop, a molu nani nin nidowo nlai, nan nmii nlai, nanya nmii nono nla na iwa molu kitene nmyen nla.

Leviticus 14:7 Ama juju udumun kiti nlenge na ama shinu nin tikonu kuzor, anin kusu nani lau. Nin nani ama sun finawan tene nlai nan nya ntene.

Leviticus 14:8 Ame ulenge na adi lau, aba mazunu alutuk me, aba kusu vat nidowo me, aba kusu unin nin nmyen, a so lau. Nin nani ama piru nanya likup, ama so nanya kilari mye udu ayiri kuzor.

Leviticus 14:9 Kimal nayiri kuzor, aba pitiru tibau me vat, likura me, kumat me, kubunu me, vat nabunu me. Aba kusu alutuk me a kusu kidowo me nin nmyen, ama so lau.

Leviticus 14:10 Liri kuzor, ama yiru ukam kuzara sa ligang, a kukam kuzor, nafo ubellu nayi, kutir kuzor, nafo ubolu milau, na iwa shonghe nin litala, nin lon litalan nizinariya.

Leviticus 14:11 Udya npirist, ulenge na adi lau, masu unit ule na iba kusu nani, nin na leli imone nbun Kutelle, kibulun kutyi nliran.

Leviticus 14:12 Nin nani, upirist ma yiru kukam kurum, a nakpa fi nafo upirist, nin litalan nizinariya, a tuzu unin nafo upirist nbun Kutelle.

Leviticus 14:13 Ama molu kuzara nan nya kiti kanga na ina molsu uhadaya kulapi nin nborodi, kiti kiti kilau ulau. Bara nafo ubellu kulapi, nafo upirist, upirist upirist upirist.

Leviticus 14:14 Nin nani upirist ma yiru umii nlagadi, a tursu unin kitene liyiri nnuu ulime nlenge na ama shizinu, nin licin ncara ulime me, nin licin ncara ulime me.

Leviticus 14:15 Nin nani, upirist ma yiruu nnuf nnuf ncara ugule me.

Leviticus 14:16 Aba shintinu ucara ulime me nanya nnuf ncara ugule me, a gutun nnuf ncara ugule me.

Leviticus 14:17 Kitene nnuf, ule na adi nacara me, upirist base ubellu ncara ulime nlenge na iba shizinu, nin licin ncara ulime me, nin licin ncara ulime me, kitene kiti nmii nmii kulapi.

Leviticus 14:18 Imon ikurfun nnuf na adi nanya nacara npirist, asono liti nlenge na asu ukusu. Bara nani upirist ma su upaturu bara ghe nbun Kutelle.

Leviticus 14:19 Nin nani, upirist ma ceo ufillu kulapi, asu upatizunu nlau nlenge na a kusu kulapi me. Nin nani ama molu upirist.

Leviticus 14:20 Nin nani, upirist ma juju upirist nin sadaka uhadaya nbun ncikilari. Nanya nani, upirist ma su upaturu bara ghe, ama so lau.

Leviticus 14:21 Asa a di nin diru nijasi, na a se ushara ba, asa ayira kukam kurum bara ugutunu nmii, bara nmolsu nmolsu mye, nin kuzur kuzor figiri na iwa shono nin nuf, bara ubolu, nin litalan nizinariya.

Leviticus 14:22 Aba su alutuk aba sa allenge na aba se, unit urum bara kulapi a warum udu nborodi.

Leviticus 14:23 Aba ni nani liri kuzor bara utucu mye udak kitin Priest, kibulun kutyi nliran, nbun Ncikilari.

Leviticus 14:24 Nin nani, upirist ma yiru kukam npatilu nin nuf nnuf, a toltuno nani nafo unizu ugutunu ulau nbun Kutelle.

Leviticus 14:25 Aba molu kuzara kumolu kulapi, ayira umii nmii ncara ulime nlenge na iba kusu, nin licin ncara ulime me, nin licin ncara ulime me, nin licin ncara ulime me.

Leviticus 14:26 Kikanere upirist ma gutun nnuf ncara ugule me.

Leviticus 14:27 Nin licin ncara ulime me, nan nya nnuf ugule na adi ncara ugule me, kuzor nbun Kutelle.

Leviticus 14:28 Nin nani upirist base ufungal ulenge na adi nan nya nacara me, udu licin nlanzan ncara ulime nlenge na ama shizinu, nin licin ncara ulime me, nin licin ncara ulime me, kiti kanga na iwa gutun nmyi nlagadi.

Leviticus 14:29 Ame ulenge na a ceo ufungal ulenge na adi nacara ncara npirist, a tardaghe liti na lenge na ama kusu ghe. Upirist ma su upaturu bara ghe nbun Ncikilari.

Leviticus 14:30 Aba su umong kiti kibulung sa kurum kuwule, vat nile imon na ushara me nse.

Leviticus 14:31 Unit urum bara kulapi, a urume nafo upirist, nin nwutunu nmii. Nanya nani, upirist ma kusu umolsu nlenge na adi lau nbun Kutelle.

Leviticus 14:32 Uduka une unere ulenge na adi nin tikonu unanzang, nin nlenge na ayinno ubellu nlau me ba.

Leviticus 14:33 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Leviticus 14:34 Kubi ko na ipira nan nya nmyin Ncanananya, ulenge na ndin nizu minu nafo ugadu, nma dak nin tikonu nsirti nan nya kipin licin mine,

Leviticus 14:35 Ulenge na adi kilari me ma dak ada bellin upirist a woro, ' Kiti nighe di nafo ukonu nanya kilari nighe. '

Leviticus 14:36 Kubi ko na upirist ma dak ada yene ukongo, bara vat nimon ile na idi kilari nso lau. Nin nani, upirist ma piru adi dira kilari.

Leviticus 14:37 Asa ayene ubollu kucuru kitene nidowo nilari kibulun, sa uwuru, nin nyenju kibulun.

Leviticus 14:38 Ame upirist ma nuzu nanya kilari udu kibulun kilare, aba pitiru kilari udu ayiri kuzor.

Leviticus 14:39 Kimal nayiri kuzor, upirist ma kpilin kiti kilare, a yene kongo na kucuru nmala kiti nidowo kilari,

Leviticus 14:40 Kimal nani, upirist ma kpada nin natala na iwa di kitene, ikpiliza nani ndas nanya kagbire.

Leviticus 14:41 Ima pitiru kutyi nliran ndas, itunna ijuju ufunue ndas nanya kagbire udu kiti kisirne.

Leviticus 14:42 Ima seru among alala, imolsu nani nanya natala alele. Ima seru litala urum itunna imolsu kilari.

Leviticus 14:43 Asa ukongo na nuzu a nuzu nanya kilari, kimal na inutuno atala, kubi na kibulun kilare nmala,

Leviticus 14:44 Asa upirist npira ada yene kongo na kucuru nmala kiti kilare, iwa di nin tikonu unanzang nanya kilare. A di lau.

Leviticus 14:45 Ima nuzu kibulun kilare, atala, atala, nin nikurfung vat, iba du ndas nanya kagbire udu kiti kisirne.

Leviticus 14:46 Ulenge na a pira nanya kilare vat kubi ko na iwa molu ghe, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 14:47 Ulenge na a sosin kilari aba kusu alutuk me. Ame ulenge na aleo nanya kilari aba kusu alutuk me.

Leviticus 14:48 Asa upirist npira ada yene ukongo na kucuru nmala kiti kilare ba, upirist ma dursu kilari lau, bara na ukule na shinu.

Leviticus 14:49 Aba seru kilari nin nivira nin nikurfung, nin kuca kuca kuca, nin yusop.

Leviticus 14:50 Ama molu unit urum nanya kuca nikurfung kitene nmyen nlai.

Leviticus 14:51 Aba yiru kuca kuca kuca nin kuyop, nin kuyok, nin kuca nlai, a molu kunin nan nya nmii nimonli na ina molughe, nin nmyen nla, a juju kilari kuzor kuzor.

Leviticus 14:52 Aba kusu nkilare nin myin nla, nin myene nlai, nin kuca nlai, nin kuca kuca, nin yuspa, nin nikurfung.

Leviticus 14:53 Aba tuu finawan tene nlai ndas nanya kagbire, anin su uhadaya kiti kilare, ama so lau.

Leviticus 14:54 Ulengenere uduka nbeleng vat tikonu nin tikonu.

Leviticus 14:55 nin kulap kulutuk, nin nilari,

Leviticus 14:56 nin kuculu, nin kuculu, nin kuculu,

Leviticus 14:57 bara inan belle liri ile na idi lau nin liri longo na idin lau. Uduka une unere uduka nbeleng nanan pitiru.

Leviticus 15:1 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Leviticus 15:2 “ Bellen anit Israila iworo, vat nlenge na adi nin tikonu nanya kidowo me, kuculu mye ma so lau.

Leviticus 15:3 Ulengenere uduka nnuzu nidowo me, nafo na kidowo me na nuzu nan nya kidowo me. Kitene nnuzu nidowo me, kidowo me di nan nya me.

Leviticus 15:4 Kiti vat na adi licin ulenge na adi nin tikonu, aba so lau, vat nimon ile na asosin liti mye ma yitu lau.

Leviticus 15:5 Ulenge na adi dudo likup mye, aba kusu alutuk me, aba kusu ghe nin nmyen, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:6 Ame ulenge na asosin kitene nimon ile na unan nivira sossin, na aba kusu alutuk me, aba kusu alutuk me a kusu alutuk me nanya nmyen, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 15:7 Ulenge na adi dudo kidowe nlenge na adi nin tikonu, na aba kusu alutuk me, aba kusu alutuk me, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:8 Asa ulenge na adi nin tikonu amuro kitene nlenge na adi lau, ame masu alutuk me a kusu alutuk me nanya nmyen, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 15:9 Vat nikurfung ule na amere ulenge na adi nin tikonu, ma so lau.

Leviticus 15:10 Vat nlenge na a dudo imon ile na idi kitene mye, aba so lau udu liyirin. Ame ulenge na ama yiru ileli imone, aba kusu alutuk me a kusu alutuk me nanya nmyen, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 15:11 Vat ulenge na ulenge na adi nin tikonu, asa dudo acara me nan nya nmyen, aba kusu alutuk me a kusu kidowo me nan nya nmyen, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:12 Kiti nikurfung kongo na unan nikurfung din dudo, iba musuzu, a kuca nizinariya iba shonghe nin nmyen.

Leviticus 15:13 Asa ulenge na adi nin tikonu, asa a kusu kidowo me udu ayiri kuzor, aba kusu alutuk me, a kusu kidowo me nin nmyen, a so lau.

Leviticus 15:14 Kimal nayiri kulir aba yiru ilugma sa alang ibe, ada ni nani nbun ncikilari, kibulun kutyi nliran, a nakpa nani kitin Priest.

Leviticus 15:15 Nin nani, upirist ma ni nani, urum bara kulapi, a warum nafo uhadaya. Nanere upirist ma katuzunu ghe nbun Ncikilari bara utucu mye.

Leviticus 15:16 Asa umon nuzu nin nimonli, aba kusu kidowo me vat nanya nmyen, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:17 Vat nikurfung nin vat nikurfung na iwadi kitene nimonli, iba mazunu nani nin nmyen, a ma so lau udu liyirin.

Leviticus 15:18 Asa uwani nshino nin nles, ama kusu ghe nin nmyen, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:19 Asa uwani di nin nmii nmii nan nya kidowo mye, vat nlenge na a dudo kidowo mye, vat nlenge na a dudo ninghe, ama so lau udu liyiri nlire.

Leviticus 15:20 Vat nimon ile na adi nmoro nanya nlau mye, ma so lau, vat nimon ile na aso kitene, ima so lau.

Leviticus 15:21 Vat nlenge na a dudo likup mye, aba kusu alutuk me, aba kusu kidowo me nin nmyen, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:22 Vat nlenge na a dudo imon ile na asosin ku, aba kusu alutuk me a kusu alutuk me nanya nmyen, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 15:23 Ulenge na adi kitene libowe sa kitene nimon ile na asosin ku, asa adi dudo ninghe, ama so lau udu liyirin.

Leviticus 15:24 Asa umon nshono nin mye, nsalin nlau mye ma yitu kitene mye, aba so lau ayiri kuzor, vat likot ule na asono, ima so lau.

Leviticus 15:25 Asa uwani rusuzu nmii nmii nayiri gbardang, na kubi ncizinu mye ba, sa asa a ghantina kubi kuculu mye, vat liyirin licin nlau mye, nafo na ayiri mmyen mye ma yitu lau.

Leviticus 15:26 Vat likup na adi nmoro vat liyirin licin mye, ama yitu nafo licin nlewu mye, nin vat nile imon na asono ku, ama so lau, nafo na uwani mye nso lau.

Leviticus 15:27 Vat nlenge na a dudo nani, aba so lau, aba kusu alutuk me, aba kusu kidowo me nan nya nmyen, a so lau udu liyirin.

Leviticus 15:28 Asa a so lau bara utucu mye, asa asu ilugma ayiri kuzor, a so lau.

Leviticus 15:29 Kimal nayiri kulir asa ayira kukube sa alang ibe, ada ni nani kitin Priest, kibulun kutyi nliran.

Leviticus 15:30 Nin nani, upirist ma feru unit urum bara uhadaya, a warum nafo uhadaya. Nanere upirist ma su upatunu nmolu mye nbun Ncikilari.

Leviticus 15:31 Iba su anit Israila ku nanya nidowo mine, bara iwa kuzu nan nya nidowo mine ba, asa iyinno kutyi nliran ning na ku di nanya mine ba.

Leviticus 15:32 Uduka ulelere uduka nlenge na adi nin tikonu, sa umon na a nuzu nin nimonli, bara iwa se ufillu ninghe,

Leviticus 15:33 nin nlenge na adi nin nmii, nin nlenge na adi nin tikonu, uwani sa uwani, nin nlenge na a sosin nin nilugma. ”

Leviticus 16:1 Kubi na nono Israuna wa ku, na iwa dak nbun Kutelle, I wa ku.

Leviticus 16:2 Cikilare woro Musa ku, “ belle Aronuna ku, na awa piru nanya kiti kilau kibulun kutyi nliran ba, bara na awa molu nani ba, bara meng ba dursu minu nanya kuwut kitene kutyi nliran.

Leviticus 16:3 Aaaron ma piru nanya kutyi nliran : nin kukam kudya, bara uhadaya, a kukam bara uhadaya.

Leviticus 16:4 Iba shono imon nikurfung nanya nikurfung, nin kuyok nikurfung. Ima kye kibulfung nin kuyok kuca. Imon ikurfung lau, aba kusu kidowo me nin nmyen, a shono unin.

Leviticus 16:5 Kiti kutyi nliran na Israila ma yiru agbardang nibebene bara ubellu kulapi, a kukam kurum bara uhadaya.

Leviticus 16:6 Aaaron ma dak nin finawan tene bara kulapi, a su upaturu bara litime nin kilari mye.

Leviticus 16:7 Aba yiru agbergenue a durso nani nbun Kutelle, kibulun kutyi nliran.

Leviticus 16:8 Aaaron ma nizu ugisin nikurfunghe naba, kurum kiti ncikilari, a kurum kiti Azasel.

Leviticus 16:9 Aaaron ma ni gono kajaki ule na uwuru nda kiti ncikilari, a gutun nani bara kulapi.

Leviticus 16:10 Amma gono kabene, ulenge na imollo kusarin Azasel, iba yisinu nin lai nbun Ncikilari, bara inan se usurtu kitime, anan durso nani udu kusho.

Leviticus 16:11 Aaaron ma ni finawan tene kulapi bara litime nin kilari me, anin su upaturu bara litime nin kilari me, a molsu finawan tene bara kulapi me.

Leviticus 16:12 Aba yiru imon ikurfunghe nin nabunu nla unuzu kutyi nliran nbun kiti Kutelle, a kusu acara me nin finawan ngutunu nnuf, a kpila kibulun kibulun.

Leviticus 16:13 A to ukurfunghe nanya nla nbun Kutelle, bara kucuru npitilla ma pitiru ubellu kucuru na udi kitene nduka, bara iwa kuzu.

Leviticus 16:14 Aba yiru nmii kukam a gutun nnuf me kitene kutyi nliran udu ncara uleli ulire. Kitene kutyi nliran ama gutun nmyi kuzor nin licin me.

Leviticus 16:15 Ama molsu finawan tene bara kulapi, ule na iwa di nbun nanit, ama ni nmii nmii kibulun me, nafo na ana su nin mmii kuzara, ama gutun nmyi me kutet ilapi, nin nbun kutyi nliran.

Leviticus 16:16 Nin nani aba su uhadaya kiti kilau bara imon inanzan nnonon Israila, nin kulapi mine, bara alapi mine. Nanere wang aba su kiti kutyi nliran, ule na adi nanya mine nanya nidowo mine.

Leviticus 16:17 Na umon unit wa duku nanya kutyi nliran ba, kubi ko na awa piru adi su usurtu nanya kutyi nliran ba, se anuzu, asa asu upaturu bara litime, bara kilari me, nin ligozin nanit vat.

Leviticus 16:18 Aba nuzu kiti nbagadi, ulenge na ku di nbun ncikilari, aba su upaturu kitene me. A yauna nmyi kuzara nin myin kuzara a juju unin kitene nabunu nbagadi.

Leviticus 16:19 Ama gutun nmii mye nan nya nmii me kuzor, anin kusu nani lau, a kusu nani lau kiti nsalin nlau na nit Israila.

Leviticus 16:20 Kubi na aba malu ubellu kiti kilau, kutyi nlira, upirist, aba ni gono kabene nlai.

Leviticus 16:21 Aaaron ma nakpa acara me kitene liti kuzara, aba dursu liti mye vat nidowo na Israila wa su, nin vat nalapi mine, nin vat nalapi mine, a to nani liti ka na awa di nin lai, a durso nani nan nya kusho.

Leviticus 16:22 Kucine ma yiru imon nalapi mine kitene me, nan nya ntene, bara nani ama sun gono kake udu nanya kusho.

Leviticus 16:23 Aaaron ma piru nanya kutyi nlirag a tursu imon nizinariya, na awa shonu kube na awa piru nanya kutin nlira, a nakpa unin kikane.

Leviticus 16:24 Aba kusu kidowo me nin nmyen nanya kiti kilau, aba shonu alutuk me. Aba nuzu ada gutun unizu me nin nmolsu nanit, anin su upaturu bara litime nin nanite.

Leviticus 16:25 Aba juju ugutun nmii kulapi bara kulapi.

Leviticus 16:26 Ame ulenge na ama tuu gono kabene nan nya Aaserek, aba kusu alutuk me, a kusu kidowo me nin nmyen. Kimal nani ama piru nanya likup.

Leviticus 16:27 Kubi ko na iwa gutun finawan tene bara kulapi, nin kukam kulapi na iwa nizu nmii nmolsu Kutelle nanya kiti kilau, iba du ndas kiti na soje, iba juju nin nla, nin nidowo, nin nidowo mine.

Leviticus 16:28 Ame ulenge na a juju nani, aba kusu alutuk me, aba kusu kidowo me nin nmyen, a kuru a pira nanya likup.

Leviticus 16:29 I ma su minu ushara sa ligan. Kimal nayiri kuzor, ukurtunu nibinayi mine, na iwa su katwa kacine ba, sa unan nivira nin nan kagisin na lenge na asuu nanya mine ba.

Leviticus 16:30 Bara liyiri lole, iba kusu minu usurtu bara anughe, iba kusu minu nanya nalapi mine vat nbun Ncikilari.

Leviticus 16:31 Uloli liri na Sabbat ba yitu kiti mine, inughere masu nibinai mine nafo uduka sa ligang.

Leviticus 16:32 Udya npirist ulenge na ana kusu, nin ulenge na ana kusu acara me nafo upirist kimal Ncif me. Ame ba shonu alutuk nizinariya, imon icine ulau,

Leviticus 16:33 Aba su upaturu kiti kilau kilau, kutyi nlirag, nin nbagadi, ama su upaturu kiti na Priest nin vat kutii nlira.

Leviticus 16:34 Ile imone so ushara perpetuo kiti mine, inan se usurtu bara anit Israila, vat nalapi mine. Inani wa su nafo ubellu me.

Leviticus 17:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 17:2 “ Bellen Aronuna, nono me nin vat na Israila, ubellu nani, “ Uleli ulirue na Cikilare na bellin a woro,

Leviticus 17:3 Asa umong nanya kutin Israila molu kukam sa kukam sa kukam nanya likup, sa a molu nani ndas,

Leviticus 17:4 a nari nani na ama ni kibulun kutyi nliran, bara na ama gutun nmii Kutelle nbun kutyi nliran, na ama gutun nmii, na ama gutun nmii Kutelle nbun kutyi nliran ncikilari, bara na ama gutun mmii, ama gutun nmyi, ama molu unit une nanya nanit mye.

Leviticus 17:5 Bara anit Israila ma nizu nmii mine na idin molsu nani nanya kusho, ima dak kitin Priest nbun kibulun kutyi nliran, udu kitin Priest, iba juju nani nafo unizu ugegeme kiti ncikilari.

Leviticus 17:6 Nin nani, upirist ma gutunu nmyi kitene kutet Kutelle, kibulun kutyi nliran, a juju ukpilla nafo ufillu udursuzu kiti ncikilari.

Leviticus 17:7 Na ima kuru i gutun nmii mine kiti nalapi alenge na idin su kuculu. Ima su nani ushara sa ligan udu kuji mine.

Leviticus 17:8 Aworo nani, vat nlenge na adi nanya kutin Israila, sa kiti na nan salin nkunekune, na adi nan nya mine na asu uhadaya sa uhadaya,

Leviticus 17:9 sa ayira nani kitin kibulun kutyi nliran, asu ileli imone udu kiti ncikilari, unit ulelere iba niru nanya nanit me.

Leviticus 17:10 Asa umon nan nya kilari Israila sa kiti na Firi alenge na isosin nan ghinu, asa aleo nmyi, nma tursu litife kiti nnit ule na ama li nmyi, nma nizu nani nanya na nit mye.

Leviticus 17:11 Bara ulai ninawa di nan nya nmii, nmini na nakpa minu kitene nbagadi inan se usurtu bara nidowo mine. Bara nmii ma kusu usurtu bara ulai.

Leviticus 17:12 Bara nani nworo anit Israila, na umon nanya mine ma li nmyi ba, sa unite na adi nan nya mine na ama li nmyi ba.

Leviticus 17:13 Asa umon nan nya kutin Israila, sa kiti na nan kagisin na lenge na isosin nan ghinu, ama li imonli nimonli sa kuca na li li, ama gutun nmyi me a tursu unin nin kutyin.

Leviticus 17:14 Bara ulai nlai di nan nya nmii, bara nani nworo anit Israila, “ Na iwa li nmii ninawa ba, bara kidowo nlai di nmii mye, vat nlenge na aleo inughere iba molu nani.

Leviticus 17:15 Vat nlenge na aleo imonli sa uleli na ina molu nani, sa ayiri, sa agbergenu, aba kusu alutuk me a kusu alutuk me nanya nmyen, ama so lau udu liyirin, ama so lau.

Leviticus 17:16 Andi na awa wusuzu abunu me ba, na aba kusu kidowo me ba, bara nani ama seru alapi me. ”

Leviticus 18:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 18:2 “ Belle anit Israila, ubelle nani, ' Mere Cikilari Kutelle mine.

Leviticus 18:3 Na iwa su nafo nadu in in masar kanga na ina so ku ba, sa iwa su nafo na idin su nanya kipin Ncanaan, kikanga na ndin cinu udue ba, ba iwa su uduka mine ba.

Leviticus 18:4 Yenjen uduka nighe, i dortu tidokoki nin su nanya mine. Menghari Chikilari mine.

Leviticus 18:5 Sun udortu tidokoki nin uduka nighe, ulenge na unit usu, ama ti ulai nanya mine. Menghari Chikilari.

Leviticus 18:6 Na umong unit wasa a durso alapi me ba. Menghari Cikilari.

Leviticus 18:7 Na uwa nuzu nin nawani ucife ba, bara ame unere uwanfe, na uwa dursu alapi mye ba.

Leviticus 18:8 Na uwa dursu nawani ncif fe ba, bara uwani ncif fe.

Leviticus 18:9 Na uwa dursu alapi ngwana fe ba, uwani Ncif fe sa uwanin ngwana fe, sa nanya kidung sa ndas, na uwa dursu alapi me ba.

Leviticus 18:10 Na uwa dursu nawani ngono fe ba, sa udondon ngono fe ba, bara ulelere usere.

Leviticus 18:11 Na uwa dursu alapi nwani ncif fe ba, bara uwani ucife, uwani fe. Na uwa dursu alapi me ba.

Leviticus 18:12 Na uwa dursu ubolu nles ncif fe ba, bara uwani Ncif fe.

Leviticus 18:13 Na uwa dursu uwantin ngwana ngwana fe ba, bara ame gono katuwa matinfi.

Leviticus 18:14 Na uwa dursu uwantin ngwana ngwana mine ba, na uwa piru kitin nwani me ba, bara ilugma fe.

Leviticus 18:15 Na uwa dursu nawani nles fe ba, bara uwani nwani fere, na uwa dursu alapi me ba.

Leviticus 18:16 Na uwa pun alapi nles gwana fine ba, bara uwani gwana fine.

Leviticus 18:17 Na uwa yaun uduk nwani sa unan nwani mye ba. Na uwa yiru uwanin ngono me sa uwanin nan nwani mye ba, bara ilugma mine, unit ulanzanghari.

Leviticus 18:18 Na uwani ba su ilugma nin nwani me ba, bara asu ubeleng ncin mye kiti mye sa ligan.

Leviticus 18:19 Na uwa dak kiti nmong uwani sa useru alapi mye ba.

Leviticus 18:20 Na uwa su ilugma nin nwani nkon kupofe ba, bara iwa se usurtu ninghe.

Leviticus 18:21 Na uwa nakpa imus nnuzu likura fe ba. Na uwa molu lisa Kutelle mine ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 18:22 Na uwa dursu unit nafo uwani ba, bara imon inasari.

Leviticus 18:23 Na uwani ma yisinu nin nakam ba, bara iwa se usurtu ninghe ba. Na uwani wasa a yisina nin nakam ba, bara ileli imonari.

Leviticus 18:24 Na iwa molu atimine nanya nile imone ba, bara vat nile imone anit ale na ndin lanzu nani nbun mine.

Leviticus 18:25 Nanya nani, uyie nso lau, bara nani meng nakpilin alapi mine.

Leviticus 18:26 Bara nani, na iwa dortu uduka ning nin uduka ning, a na iwa su imon inanzan mine ba, sa unit une na adi nan nya mine ba.

Leviticus 18:27 Bara vat nile imon inanzan ile na anit nyii alenge na iwa di nbun mine, iwa nanzu nani.

Leviticus 18:28 Bara iwa molu minu kutyin, kubi ko na ima nanzu unin, nafo na awa tursu anit alenge na iwa di nbun mine.

Leviticus 18:29 Bara vat nlenge na asu imon irika na idin su, vat na lenge na idin su, iba tutu nanya nanit mine.

Leviticus 18:30 Sun anan dortu tidokoki, bara iwa su imon imon inanzang ile na ina su kimal mine ba, a na iwa so lau nanya mine ba. Menghari Chikilari Kutelle mine.

Leviticus 19:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 19:2 “ Belle vat ligozin na Israila, ubellu nani, ' Idin lau bara meng, Cikilari Kutelle mine, ulau.

Leviticus 19:3 Na kogha ba lanzu fiu ncif me sa uname, idin dortu liri na Sabbath. Menghari Chikilari mine.

Leviticus 19:4 Na iwa kpilin kiti ncil ba, a na iwa su atimine nikurfung ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:5 Asa i juju uhadaya nburne udu kiti ncikilari, imolu nani bara ubellu mine.

Leviticus 19:6 Kubi ko na ima molu, ima li imonli, nin liyiri liyirin, vat nlenge na a ceo udu lirin lin tat, ima juju nan nya nla.

Leviticus 19:7 Asa uwuru liri lin tat adin li imonli, na ima seru imonli ba.

Leviticus 19:8 Ulenge na aleo imonle, ama seru kulapi, bara ana shizino imon ilenge na Kutelle na lau. Ulai na idin cinu, iba nizu nani nanya na nit mine.

Leviticus 19:9 Asa idin su ugirbe nan nya kutyin mine, na uwa pitiru imonli nimonli mine ba, a na uwa pitiru imon ile na ina nuzu nan nya ngirbi fe ba.

Leviticus 19:10 Na uwa rusuzu kunen fe ba, a na uwa pitiru imon ile na idin suzu nan nya kunene ba, bara unan diru nin nan salin gbergenu uma sun nani. Menghari Cikilari Kutelle mine.

Leviticus 19:11 Na iwa su ukiri ba, na iwa su kinu ba.

Leviticus 19:12 Na iwa su isilli nin lisa ning ba, na iwa su lisa Kutelle fe lau ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:13 Na uwa molu udondon lisosin kupofe ba, sa uwa molu ghe ba. Na uduk nnan nakpu uduk ba yitu nanghinu udu liyirin.

Leviticus 19:14 Na uwa belli unit ulalang ba, a na uwa kosu unan sali kulapi ba, bara nani uwa lanzu fiu Kutelle fe. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:15 Na iwa su imon inanzan nanya nwucu kidegen ba. Na uwa yaun unan diru nimon inanzang ba, sa uwa lanzu fiu nnan likara ba. Nin katwa kacine uma wucu kidegen nnan kupofe.

Leviticus 19:16 Na uwa su kinu nan nya nanit ba. Na uwa pitiru nmii ncikilife ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:17 Na uwa nari gwana fe nanya kibinai fe ba, bara nani, vat nin nani, na uwa su kulapi bara ghe ba.

Leviticus 19:18 Na uwa lanza nkunekune ba, sa ukpilizu lidu nanit ba. Usu nnan kupofe nafo litife. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:19 Yenjen uduka nighe. Na uwa su kumat nidowo mine nin nikurfung nin nikurfung nin nikurfung ba.

Leviticus 19:20 Asa umong nmoro nin wani ule na adi ngono nilugma, a na iwa seru ghe ba, bara na iwa molu ghe ba, bara na iwa molu ghe ba, bara na iwa se ushinu ba.

Leviticus 19:21 Aba du kiti ncikilari bara kulapi me, nbun kibulun kutyi nliran, unan libya bara kulapi.

Leviticus 19:22 Nin nani, upirist ma su kulapi kitime nbun Kutelle bara kulapi me na ana su, kulapi me na ana su, iba kusu kulapi me na ana su.

Leviticus 19:23 Asa ipira nan nya nmyen na idin nizu Kutelle, Kutelle mine, ima maru vat nikurfung, ikurtuno nono nimonli mine udu akus atat. Na ima li imonli ba.

Leviticus 19:24 Kimal nayiri kuzor, vat kumat mine ma so lau, bara uzazunu kiti ncikilari.

Leviticus 19:25 Nene nanya nayiri kuzor ima li kumat mine, bara kumat mine mayitu kang. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:26 Na iwa su imonli kitene mine ba, na iwa su alapi ba, a na iwa su imonli ba.

Leviticus 19:27 Na iwa rusuzu nidowo mine ba, sa iwa tursu kibulun nabunu mine ba.

Leviticus 19:28 Na iwa su uduka bara kidowo ba. Na iwa su iyerte nati mine ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:29 Na uwa molu uwani fe ba su uwani mye ugang ba, bara uyie nan se uzogo ba, a kutyin se ukullu nin kulapi ba.

Leviticus 19:30 Sun udortu na Sabbath nin su kiti kilau nighe. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:31 Na iwa kpilin kiti nanan su nanan su ba, na iwa dak kiti mine ba, bara iwa se usurtu nan nya mine ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:32 Fita nbun likura, umunu unit unan kune, uba lanzu fiu Kutelle fe. Menghari Chikilari.

Leviticus 19:33 Asa umong nan ghinu asuu nanya kagbiri mine na iwa molu ghe ba.

Leviticus 19:34 Nafo unan nikurfung na adi nanya mine na iwadi nanya mine, uba yitu nin suu me nafo litife, bara anung na so anan gbirin in masar. Menghari Chikilari mine.

Leviticus 19:35 Na iwa su imon inanzan nanya nwucu kidegen ba, nin nikurfung, sa ukpilzu ba.

Leviticus 19:36 Inan nikurfung katwa kacine, imon icine nin litala licine ima yitu nin mine. Menghari Kutelle, Kutelle mine, ulenge na nna nuzu minu unuzu kipin Israila.

Leviticus 19:37 Sun udortu uduka ning, uduka ning, isu unin. Menghari Chikilari.

Leviticus 20:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 20:2 Fele ubellu nono Israila, asa umon nan nya Israila, sa kiti na lenge na isosin nan nya Israila ama ni Sok ku gono me, na iba molughe. Anit inye ma molughe nin natala.

Leviticus 20:3 Meng ba tursu litife nin nit ulele, ntursu ghe nanya nanit me, bara na ana nizu Molku ku nanya nimonli me, anan nanza kiti kilau ning, anan nanzu lisa kilau nighe.

Leviticus 20:4 Asa anit in yii ma nizu iyizi mine kiti nnit ule na ama ni gono me kitin Toch, bara na ama molughe ba,

Leviticus 20:5 Nma tursu litife nin nit ule nin likura me, meng ma molu ghe nanya na nit mine.

Leviticus 20:6 Asa umon kpiliya anan tizogo sa anan mawucuwucu, nafo na ama su udasu kupoo mine, nma tursu litife nin nnit une, ntursu nani nanya nanit mye.

Leviticus 20:7 Bara nani sun lau, bara na meng, Cikilare, Kutelle mine.

Leviticus 20:8 Sun nin dortu tidokoki, i su unin. Menghari Chikilari ulenge na ndin kusu minu.

Leviticus 20:9 Ulenge na ayinno ucif me sa uname, ama molsu ucif me sa uname, uso nmii mye.

Leviticus 20:10 Ulenge na a cizina alugma nin uwani nnit, asa asu ilugma nin nwani nnit me, iba molsu ghe, ule na adi gbas nin na wani alugma.

Leviticus 20:11 Asa umong nmoro nin nwani ncif me, asuro uduk Ncif me, inung amue ba se ukullu, na nmii mine di nmii mine.

Leviticus 20:12 Asa umong nmoro nin nwani me, vat mine ba se ukullu, inani na su kulapi mine liti mine.

Leviticus 20:13 Ulenge na adi nin nles nafo uwani, iwa su imon inanzang, iba molu nani, na nmii mine di nmii mine.

Leviticus 20:14 Ulenge na ayira uwani nin nene, adi kulapi, ima juju ujuju nin nla, bara na iwa yita nin kulapi nanya mine ba.

Leviticus 20:15 Vat nlenge na asu ushara nin nimonli, na iba molu nani, nanere wang ima molu fi.

Leviticus 20:16 Umong uwani na ada kitin nit ntene ada yiru ghe, ima molu uwani nin nit, iba molsu nani, nmii mine di nmii mine.

Leviticus 20:17 Ulenge na ayira gwaname, Usaun Ncif me sa uwana nnah me a yene ubeleng mye, a yene ulanzu mye, amere ulanzu nani, iba molu nani nbun nanit mine. A durso alapi nwani me, ama su alapi mine.

Leviticus 20:18 Asa umong nmoro nin wani ule na adi nilugma, a shino imon mye, ama dursu nidowo mye, ame litime ma nuzu nin nmii mye, vat mine iba nanzu anit mine.

Leviticus 20:19 Na uwa dursu ubelen nwani ucife ba, sa udondon ngwana mine ba, bara na ana dursu liti mye, iba su kulapi me.

Leviticus 20:20 Ulenge na adi nmoro nin likura me, awa dursu ukpinu likura me, na iyita nin kulapi ba.

Leviticus 20:21 Asa umon yira uwanin gwana me, ame uleli unari. Ana durso alapi gwana me, na iyita nin kulapi ba.

Leviticus 20:22 Yenjen uduka ning, uduka ning, isu unin, bara uyi kanga na meng ba du minu inan so ku ba.

Leviticus 20:23 Na iwa dortu uduka nanit alenge na ndin lanzu minu ba, bara iwa su ile imone, bara nani ina su nani ayi.

Leviticus 20:24 Nworo minu, ' I ba se ugadu kagbiri mine. Meng ba ni minu unin inan se, kipin kanga na kuso nin mmyin. Menghari Chikilari, ulenge na nna feru minu unuzu kiti na wurmi.

Leviticus 20:25 Can nani kiti na nit alau nin nidowo tinanzang, imon inanzang nin nimon inanzang. Na iwa su alapi mine nin nimonli, sa inawa ntene, nin nimonli, sa vat nimon ile na idin maru kutyen, ile imon na ndursu minu nafo imon inanzan.

Leviticus 20:26 Ima so anit alau kiti ning, bara na meng, Cikilari, Nlau, ulenge na nna nuzu minu unuzu kiti na wurmi inan so nin mi.

Leviticus 20:27 Asa unit sa uwani dinin gbergenu, sa usuu, iba molsu nani nin natala. Ima nmii mine liti mine.

Leviticus 21:1 Cikilare woro Musa ku, ' Fele kiti na Priest, nono Ironuna, ubelle nani na iwa se usurtu nanya nanit mine ba.

Leviticus 21:2 Bar nani, nan nya likura gwana me, ucif me, usaune, uwane, nin nwana me,

Leviticus 21:3 nin gwana kishono kubura na ada susut ninghe, na iyinna nin nles ba, bara ilele aba se lau.

Leviticus 21:4 Na awa su alapi nan nya nanit me ba, bara anan so lau.

Leviticus 21:5 Na iwa pitiru nidowo mine ba, na ima pitiru likot nidowo mine ba, na ima tizu nidowo mine ba.

Leviticus 21:6 Ima so anan lau kiti Kutelle mine, na iba su lisa Kutelle mine lau ba, bara inung bara unizu Kutelle, ufillu Kutelle mine, bara nani iba so lau.

Leviticus 21:7 Na iba seru uwani nilugma sa nilugma ba, sa uwani nilugma nin nles me ba, bara na adi lau kiti Kutelle.

Leviticus 21:8 Ukusu ghe lau, bara na ama gutun ufillu Ncikilari Kutelle mine. Ulau ba yitu lau, bara meng, Cikilari, ulenge na ndin kusu nani lau.

Leviticus 21:9 Asa uwanin ngono npirist nan se uzogo, asa a shino Ucife, iba juju nan nya nla.

Leviticus 21:10 Ame udya na Priest na adi nanya linuana, ulenge na iwa gutun liti me nnuf kuculu, a na iwa kusu alutuk me ba, na awa rissu abunu me ba.

Leviticus 21:11 Na awa piru kitin nit ukul ba, bara ucif me sa uwani me na awa molu litime ba.

Leviticus 21:12 Na ama nuzu nanya kiti kilau ba, bara na awa molu kiti lisosin Kutelle me ba, bara upirist nnuf ulau Kutelle me di kitene mye. Menghari Chikilari.

Leviticus 21:13 Ame uwani me ma seru uwani me.

Leviticus 21:14 Na awa seru ilugma sa uwani ni uwani ba, ama na aba seru ilugma sa uwani me ba.

Leviticus 21:15 Na ama nanzu nono me ba nanya nanit me ba. Mere Cikilari, ulenge na nma kusu ghe lau.

Leviticus 21:16 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 21:17 “ Belle Aronuna ku, woro, vat nlenge na adi nanya likura fe nan nya kuji mine, na aba dak ada gutun imonli Kutelle me ba.

Leviticus 21:18 Na unit ulenge na adi nin nidowo, na awa dak ba, sa uduu, sa uduu, sa uwuru, sa ukonu,

Leviticus 21:19 Sa unit ulenge na adi nivira nin nacara sa ubunu,

Leviticus 21:20 Sa unit ule na adi nin nikurfung, sa asursu nin niyizi, sa unit ulenge na adi nin nimonli, sa uwuru, sa uwuru.

Leviticus 21:21 Na unit nanya kuwunun Ironun udya vat ulenge na adi nin tikonu, na awa dak ada gutun nmii nmii Kutelle ba, bara na amuro me di, na awa dak ada gutun imonli Kutelle me ba.

Leviticus 21:22 Ama li ufungal Kutelle me, imon ikurfun, nin nimon ile na idi lau.

Leviticus 21:23 Vat nani na aba dak kiti kibulun ba, a na awa dak kiti nbagadi ba, bara na adi nin mayardang ba. Na awa molu imon ilau nighe ba, bara meng Cikilari, ulenge na nma kusu nani.

Leviticus 21:24 Musa belle Aronuna ku nin nono me a vat nono Israila.

Leviticus 22:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 22:2 “ Belle Aronuna ku nin na nan nnono me, inan yinno imon ilau na Israila din su, na iwa su lisa lilau nighe ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 22:3 Belle nani, vat nnit nanya nikurfung mine, nan nya nikurfung mine, vat nlenge na ama dak kiti nimon icine na anit Israila din su ufillu kiti ncikilari, unit uleli iba molu nani nanya litining. Menghari Chikilari.

Leviticus 22:4 Unit nanya kuwunun Ironun, na adi nin konu, sa a di nin licin, na awa li imonimon ile na idi lau, se iso lau. Ulenge na a dudo imon inanzang kiti nlai sa unit ule na a nuzu nin nikurfung.

Leviticus 22:5 Sa vat nlenge na a dudo imonmonle na idin tizu ghe lau, sa umong unit na adi nin nalapi, sa imon inanzan mye,

Leviticus 22:6 Ulenge na ada dudo nani, ama so lau udu liyirin, na aba li imonli ile imon na idi lau ba, se asu kidowo me nin nmyen ba.

Leviticus 22:7 Asa uwui ndaa, ama so lau, asa aleo imon ile na idi lau, bara ufungal unere.

Leviticus 22:8 Na awa li imonli sa ina molu nani ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 22:9 Ima dortu uduka ning, bara iwa su kulapi bara inughe, bara iwa kusu nani. Menghari Chikilari ule na ndurso nani lau.

Leviticus 22:10 Na umon unit unan dortu Kutelle wa li imonli ba, na kucin na Priest sa unan nikurfung na aba li imonli ba.

Leviticus 22:11 Asa upirist seru unan nikurfung, ama li imonli me, ame ulenge na ina maru nanya kilari me ima li imonli.

Leviticus 22:12 Asa uwanin ngono npirist di nin nmong uwani, na awa li ufillu ulau ba.

Leviticus 22:13 Asa uwani npirist di uwani nilugma sa ufillu, a na ayina ba, a kpilla udu kilari ncif mye, nafo na ayiri me, ama li imonli Ncif mye. Bara nani na umon unit alanza nani imonli ba.

Leviticus 22:14 Asa umong nli imon ile na idi lau sa uyiru ba, ama kpila utat me, a nakpa kutii nlira kitin Priest.

Leviticus 22:15 Na iwa kusu imon irika na Israila nnizu kiti ncikilari.

Leviticus 22:16 Ima su nani kulapi nin kulapi mine, asa idin li imon ilau mine. Bara meng Cikilari, ulenge na ndin kusu nani. ”

Leviticus 22:17 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 22:18 “ Ubelleng Aronuna, kiti nnono me, nin vat Israila, a belle nani, vat nnit nanya Israila sa kiti nmon na adi nanya Israila ama ni ufillu mine, sa imon ile na ina ni udu kiti Kutelle bara unli,

Leviticus 22:19 Inan yita nin liburi libo kiti mine, nin nikurfung, sa akam, sa akam.

Leviticus 22:20 Na vat nimon ile na idi nin nijasi na ima aduu ba, bara na idin lanzu nkunekune ba.

Leviticus 22:21 Asa umong ntoltuno kiti ncikilari uhadaya nburne sa ubuki, sa ubuki, sa akame, na idi nin kulapi ba, bara inan se ugodiya, na iwa di nin kulapi ba.

Leviticus 22:22 Sa iwa juju uleli ulire, sa uduu, sa kuculu, sa uwuru, sa uwuru, na iwa ni ileli imone kiti Kutelle ba, na iwa ni ufillu mine kitene nbagadi ba.

Leviticus 22:23 Fita nin kukam sa kukam na idi nin nikurfun nin nikurfung, uma su nafo uhadaya, bara nani na ima yinnu nin nivira fe ba.

Leviticus 22:24 Na iwa ni uleli imone kiti nCikilari ba. Na iwa su nani nanya kutyin mine ba.

Leviticus 22:25 Na iwa nuzu nacara na nan salin nkunekune ba, na iwa ni ufillu Kutelle mine ba, bara iwa di nin nivira nati mine. Na ima yitu nin su mine ba.

Leviticus 22:26 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 22:27 Asa umaru kukam, kukam sa allenge na ina maru, a so ayiri kuzor nin nwani me. Kimal nayiri kulir nin kadas, iba seru nafo ufillu nborodi kiti Kutelle.

Leviticus 22:28 Na iwa molu finawa fi sa akame ba. Na iwa molu nono me nin nono mye liri lirum ba.

Leviticus 22:29 Asa ujuju uhadaya nburne kiti ncikilari, imolu nani bara inan se useru.

Leviticus 22:30 Kubi kone ima li imonli, na iwa sun ufungal ugang ba. Menghari Chikilari.

Leviticus 22:31 Yenjen tidokokime, i dortu tidokoki ning.

Leviticus 22:32 Na iwa kusu lisa kibinayi ning ba, bara meng so lau nanya na nit Israila. Menghari Chikilari ulenge na ndin kusu minu.

Leviticus 22:33 Ulenge na nna dursu minu nanya nmasar inan so Kutelle mine. Menghari Chikilari. ”

Leviticus 23:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 23:2 “ Belle anit Israila, ubelle nani, “ Adidya Ncikilari alenge na ima yicu nani ayiri alau, ilele ikurfun nighe.

Leviticus 23:3 Kimal nayiri kutocin ima su katuwa, liri kuzor liri na Sabbath, kuculu ulau udu kiti Kutelle. Na uwa su katwa kacine ba, bara liri na Sabbat ucindu kiti ncikilari nanya lisosin mine vat.

Leviticus 23:4 Anit alele na idi kiti ncikilari iyiri alau alenge na iba yicu nani kubi kurun mine.

Leviticus 23:5 Liri kuzor, lirin likure nin kutir nanya kubin nlire, upaska npirist kiti ncikilari.

Leviticus 23:6 Kimal nayiri likure nin kulir liyiri lole, ubuki nsalin salin yicu nsalin nimonli. Kimal nayiri kuzor ima li imonli.

Leviticus 23:7 Lirin nburne ima yitu nin kokozu ulau, na iwa su katwa kacine ba.

Leviticus 23:8 Ima dak nin npirist udu kiti ncikilari ayiri kuzor. Kimal nayiri kuzor ima yitu nin kokozu ulau, na iwa su katwa kacine ba.

Leviticus 23:9 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 23:10 “ Belle nono Israila, ubelle nani, ' Kubi na ipira nanya nmyen ulenge na ndin nizu minu, isu imonli nli nimonli mine udu kitin Priest.

Leviticus 23:11 Na nin molu kubi ba, upirist ma dursu unin nbun ncikilari, bara inan se useru. Lirin liyiri lin cizinu, upirist ma dudu unin.

Leviticus 23:12 Nan nya liri longo na iba nizu fikurfunghe, sa uleli ukam, sa ligang, bara upirist kiti ncikilari.

Leviticus 23:13 nin ugutunu nmyi me, akus likure nikurfung finawan tene na iwa tursu nin mafuha, ubilizu ugegeme, nafo ubolu kucine udu kiti ncikilari, nin nwutunu nmyen narau me.

Leviticus 23:14 Na iwa li ufungal sa ukotu nayi ba. Na iwa li imonli ba, sei liyiri longo na ima juju uhadaya Kutelle mine ba. izany uduka sa ligang udu kuji mine, vat sa ligan lisosin mine.

Leviticus 23:15 Kimal nayiri ncizunu nayiri kuzor, unuzu liri longo na ima gutun fiyini na ina gutun, ayiri kuzor kuzor.

Leviticus 23:16 Udu lirin ncizinu nayiri kuzor, ibatiza ayiri akut atat. I ma ni uhadaya npese kiti ncikilari.

Leviticus 23:17 Kitene lisosin mine iba nizu ufungal ugutunu nmii, ufungal uburodi kutir, iba tursu nani, uburne nburne kiti ncikilari.

Leviticus 23:18 Kubi ko na ima dak nin nimonli, amara kuzor sa ligang, nin kukam kurum, nin na laki naba. Ima du nafo upirist udu kiti ncikilari, nin nwutunu nmyi, nin nwutunu nmyi mine, nafo ubellu nmii kucine udu kiti ncikilari.

Leviticus 23:19 Ima ni gono kaziki nafo ubellu kulapi, a unu kukam kurum kutir, nafo uhadaya nburne.

Leviticus 23:20 Upirist ma kye nani nin nimonli nburne, nafo unizu upirist nbun ncikilari. Ima so lau kiti ncikilari, ima so kiti npirist.

Leviticus 23:21 Nan nya liyiri lole ima yicu munu kubin nliran lau, na iwa su katwa kacine ba. izany uduka sa ligan udu kuji mine, vat sa ligan lisosin mine.

Leviticus 23:22 Asa idin su ugirbi kutyin mine, na uwa pitiru ugirbe nan nya kusho ba, a na uwa pitiru ile imon na ina nuzu nanya kusho ba ; sun nani udu kiti na nan diru nin na nan kipine. Mere Cikilari Kutelle mine.

Leviticus 23:23 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 23:24 “ Belle kiti na nan Israila, a woro, “ Liri kuzor, lirin ncizinu nayiri kuzor ima so kiti mine.

Leviticus 23:25 Na iwa su katwa kacine ba.

Leviticus 23:26 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 23:27 Kimal nayiri likure nanya lole ayiri kuzor liri nlirari. Ima se ubuki ulau, itunna ukpilizu nibinayi mine, imolu nani nafo unizu upirist kiti ncikilari.

Leviticus 23:28 Na iwa su katwa kacine liri lole ba, bara liyiri nmoluari ule na ima su minu upaturu nbun Ncikilari Kutelle mine.

Leviticus 23:29 Vat nlenge na adi nivira nan nya liyiri lole ba, iba tursu nanin nanya nanit me.

Leviticus 23:30 Vat nlenge na asu katuwa nanya liyiri lole, meng ma molu unit une nanya nanit me.

Leviticus 23:31 Na iwa su katwa kacine ba. ulele imon kulapiari nanya kuji mine, nanya lisosin mine vat.

Leviticus 23:32 Ima so kiti mine liri na Sabbat, iyizino atimine. Kimal nayiri kuzor, liyiri kuzor udu kuleleng liri na Sabbat.

Leviticus 23:33 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 23:34 “ Belle anit Israila, a woro, “ Liri likure nin kutocin liyiri kuzor, ikurfunghe udu ayiri kuzor.

Leviticus 23:35 Liri lin cizinu nayiri kuzor, na iwa su katwa kacine ba.

Leviticus 23:36 Kimal nayiri kuzor ima dak nin nborodi udu kiti ncikilari. liri nikoro atat ima yitu nin kubin nliran, ima du upirist, na iwa su katwa kacine ba.

Leviticus 23:37 Ileli ubuki nCikilari, alenge na ima yiccu minu ayiri alau, inan gutun nmii njuju udu kiti ncikilari, uhadaya, ubunlu nmii, nin nwutunu nmyi, nin nwutunu nmyi, nin nmii nmii, nin nwutunu nmyi, vat liri lirin.

Leviticus 23:38 Nene kiti na Sabbat Ncikilari, sa ufillu nfillu mine, sa ubellu nibinayi mine, nin vat nile imon na ina ni udu kiti ncikilari.

Leviticus 23:39 Kimal nayiri likure nin kulir nayiri kuzor, kubi ko na ima maru kumat kutyin, ima su ubuki Ncikilari ayiri kuzor, liri lin cizinu nshinu, a liri kuzor nshinu.

Leviticus 23:40 Kimal nayiri lin cizinu, ima seru kumat kuca kuca, tica nikurfung, tiwulu nan nya kurawa, iba su ayiaboo nbun ncikilari Kutelle mine ayiri kuzor.

Leviticus 23:41 Kimal nayiri kuzor, imon nduka sa ligan nanya nimalin mine, nan nya liyiri kuzor.

Leviticus 23:42 Kimal nayiri kuzor, vat anit alenge na idi nanya Israila ma so nanya namara.

Leviticus 23:43 Bara kuji mine nan yinno na nna nonku anit Israila nanya kutyi nliran, kube na nna nuzu nani nanya nmyin masar. Menghari Chikilari mine.

Leviticus 23:44 Musa wa bellu ubuki NCikilare kiti nono Israila.

Leviticus 24:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 24:2 “ belle anan Israila idak nin nizinariya licine nanya nkanang, bara inan juju ulah sa ligan.

Leviticus 24:3 Asa ligan nanya kutyi nliran, nanya kutyi nliran, Ahrn nin nono me ma tizu unin nanya kutyi nliran udu liyirin nbun ncikilari. izany uduka sa ligang nanya kuji mine.

Leviticus 24:4 Kitene nca npitilla ulau, iba tursu tipitila nbun Kutelle udu liyiri.

Leviticus 24:5 Ima seru ufungal kurum, isu ufungal likure nin naba, vat nimonli mine ba yitu ikurfung.

Leviticus 24:6 Kitene kutebul kutebul kutebul kutebul kutebul, kutebul kutebul kutebul nbun ncikilari.

Leviticus 24:7 Ima tursu ufungal ugegeme nan nya nikurfung, bara ubellu nmii, bara ubellu nborodi kiti ncikilari.

Leviticus 24:8 liri na Sabbath vat liri na Sabbat vat liri na Sabbat bara anit Israila nin nalikawali sa ligan.

Leviticus 24:9 Ima su Aronun ku nin nono me. Ima li nimonli mine nanya kiti kilau, bara ile imonere udya alau kiti ncikilari, imon icine sa ligan.

Leviticus 24:10 Usaun nnit unuzun Israila, ulenge na awa di gono Israila, wa nuzu nanya na nan Israila, nin ngono Israila.

Leviticus 24:11 Usaun nles Israila kpada lisa mye, a tizogo. Inanin wa ninghe kitin Musa. Ana mye wadi Selomith, uwanin Dumri, unuzu likura dan.

Leviticus 24:12 I kifoghe nanya kilari licin, inan dursuzo nani nafo ubellu Kutelle.

Leviticus 24:13 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 24:14 “ Can unan tizogo ndas kiti likura, vat na lenge na ilanza nani, nakpa acara mine kitene liti me, vat ligozin nliran bollo ghe.

Leviticus 24:15 “ Kpilla kiti na nan Israila, ubellu nani, vat nlenge na anari Kutelle me, ama seru kulapi me.

Leviticus 24:16 Ame ulenge na adi nin su lisa lisa Kutelle, iba molughe. Na vat anit Israila ma molughe nin natala.

Leviticus 24:17 Ulenge na a molu unit, ama molu unit.

Leviticus 24:18 Ulenge na a molu inawa, ama molu nani, ulai bara ulai.

Leviticus 24:19 Asa umong na su ushara nin gwana me, na isu nani nafo na ana su.

Leviticus 24:20 uburnu bara uburodi, iyizi kitene niyizi, liyini bara liyi, nafo na ana su unit usurtu, nanere iba su ghe.

Leviticus 24:21 Ulenge na a molu unit, ama molu unit.

Leviticus 24:22 Ima se uduka urum bara unan gbiri nin nlenge na adi nan nya mine, bara meng Cikilari Kutelle mine.

Leviticus 24:23 Kubi na Musa wa bellin Israila ku, ikpilla ulenge na awadi nniu, itaghe kuca. Inung Israila wasu nafo ubellu me.

Leviticus 25:1 Cikilare wa liru nin Musa kitene likup in Sinai, a woro,

Leviticus 25:2 “ Belle anit Israila, ubellu nani, “ Asa ipira nanya nmyen ulenge na ndin nizu minu, ukpinu liri na Sabbat udu kiti Kutelle.

Leviticus 25:3 Kimal nayiri kutocin uma tizu kunenfe, nin nayiri akut kutocin uma kalu kunene, isu kumat mye.

Leviticus 25:4 Vat nani, likus kuzor liri na Sabbat ma su kutyin, liri na Sabbat kiti ncikilari. Na uwa bilsu kunen fe ba, tutung na uwa lewu kunene ba.

Leviticus 25:5 Na uwa pitiru imon ile na idin nuzu nan nya kunene, na uwa pitiru imonli mine ba. Ima so likus nshinu kiti inye.

Leviticus 25:6 Kitene na Sabbat in yii ma yitu imonli kiti mine, udu kitife, udu kucin fe, udu kucin fe, a ugadu fe, sa unan nijasi alenge na idin lisosin nanghinu.

Leviticus 25:7 Kiti na bunu fe, nin ntene na idi nan nya ntene, vat nimonli me ma yitu imonli.

Leviticus 25:8 Imasu akus kuzor kuzor, akus kuzor akus kuzor, bara akus kuzor akut akut kutocin ba.

Leviticus 25:9 Kimal nayiri kuzor, liri kuzor, nan nya liri kuzor, liri nliran iba tursu kuwultung nanya kutyin mine.

Leviticus 25:10 Inin su akusu likus akut atat idi belle anit alenge na isosin nan nya inye. Iba su minu uhadaya, kogha mine ba kpillu udu kiti mine, kogha mine ba kpillu udu kipin mye.

Leviticus 25:11 Kitene likus akut atat ima yitu nanghinu. Na iwa su imonli ba, a na iwa pitiru imon ile na ina nuzu nan nya nidowo mine ba.

Leviticus 25:12 Bara ileli upirist upirist. Ima so lau kiti mine. I ma li imonli mine nanya kusho.

Leviticus 25:13 Nanya nayiri kusu, kogha mine ba kpilin udu kiti lisosin mine.

Leviticus 25:14 Asa ukpila udondu kiti nkon kupo, sa i seru imonmong kiti nnan kupofe, na iwa molu umon nin gwana ba.

Leviticus 25:15 Ukata nayiri akuru ubellu nbuki, uma seru kiti nnit me, vat nani iba kpillu fi nafo ubellu nayiri kumat.

Leviticus 25:16 Nafo na ayiri gbardang katin kubi gbardang, uba nifi imomon ile na ikatin ayiri gbardang, bara ubellu nikurfung mye amere ma nifi.

Leviticus 25:17 Na iwa lanza ayi kibinayi mine ba, bara nani uwa lanza fiu Kutelle fe. Menghari Chikilari.

Leviticus 25:18 Bara nani su uduka ning, sun uduka ning, i dortu tidokoki, inan so nin nayi akone.

Leviticus 25:19 Amma kutyin ma nizu nono me, inanin ma li imonli, ima so nin likara nanya kunin.

Leviticus 25:20 Asa anung woro, ' Iyaghari tiba li likus kuzor, andi na tima su tibila ba, sa tiba pitiru kumat bite ba ? '

Leviticus 25:21 Kubi nikoro kutocin meng ba dursu minu nmari ning, kubi nikoro kutocin, ama su kumat mine udu akus atat.

Leviticus 25:22 Kubi nikoro itat, ima su imonli kucine udu likus nikoro kutocin, udu kubi ko na kumat me ma dak. Ima li imonli kuse.

Leviticus 25:23 Na uye ma sesu nani sa ligan ba, bara ubeleng nighari, bara anung anan kadurari nin na nan salin nkunekune nbun ning.

Leviticus 25:24 Nanya vat kipin lisosin mine, ima seru ukunekune in yii vat.

Leviticus 25:25 Asa gwana fe din lanzu nkunekune, a kpila imonli me, unan nivira ninghe ma dak ada se ulẹ na gwana me na su.

Leviticus 25:26 Andi na umon duku unan nivira ba, ama adinin nkunekune me, a se uduk me,

Leviticus 25:27 Aba pitiru kubi ko na ama ni, ama kpillu ile imon na ina seru kiti nlenge na ana molu ghe, a kpilla udu kiti lisosin me.

Leviticus 25:28 Vat nani, andi na ushara me wasa a kpila ba, imon ilenge na ina seru ama so kiti nle na ana seru nani udu likus u Shebilah. Kubi na akuru a kpila, ama kpillu udu kiti lisosin mine.

Leviticus 25:29 Asa umong nakpa kilari licin nanya kipin kilau, ama se utucu mye udu kubin kulu nlon liyiri ma se utucu.

Leviticus 25:30 Vat nani, asa na ibunku nani ba, se likus likus vat nmala, kilari kanga na ku di nanya kagbiri kibulun, mayitu nin likara kitin lenge na ana seru unin udu kuji me. Na ama nuzu kitin azabile ba.

Leviticus 25:31 Anan tizirge na idi kagbiri na iwa di nin nibulun ba iba yicu nani udu kunen in yii. Iba se utucu, nan nya kutyi nliran iba nuzu.

Leviticus 25:32 Vat nigbiri na Yahudawa, a nigbiri nigbiri nigbiri na idi nan nya nigbiri mine, ima se ubunku kiti na Levi.

Leviticus 25:33 Ulenge na a se utucu kiti na nan Israila, ama se ucindu kiti kilau nan nya kipin licin, bara ayiri nan nya nigbiri na Yahudawa din su ugadu mine kiyitik na nit Israila.

Leviticus 25:34 Na kutyi nliran nan nya nigbiri mine na iwa myu nani ba, bara unere ugadu kitime sa ligan.

Leviticus 25:35 Asa gwana fe din lanzu nkunekune, a shino nin nacara fe, ubelle ghe nafo unan nikurfung sa unan nkunekune, bara kucin fe nan se ulai ligowe nanghinu.

Leviticus 25:36 Na uwa seru imonmong kitime ba, bara nani uwa lanza fiu Kutelle fe, bara na gwana fe ma ti ulai ligowe nanghinu.

Leviticus 25:37 Na uwa ni ghe nikurfung nin nikurfung ba, na uwa nii imonli fe ba.

Leviticus 25:38 Menghari Cikilari Kutelle mine, ulenge na nna nuzu minu unuzu nmyin masar, mba ni minu kipin Ncanaan, inan so Kutelle mine.

Leviticus 25:39 Asa gwana fe ntoltuno kidowo kitife a su ghe kitife, na uwa su ghe katwa kacine ba.

Leviticus 25:40 Ame ma so nan ghinu nafo unan nikurfung sa unan nikurfung, ama su katwa nanghinu udu likus na Yahudawa.

Leviticus 25:41 Ama nuzu nanya likum, ligowe nin nono me, ama kpillu udu kuji me, ama kpillu kipin ncif me.

Leviticus 25:42 Bara anit nighari, alenge na nna nuzu nanya nmasar, na iba su nani nafo kucin ba.

Leviticus 25:43 Na uwa rusuzu ghe nin nijasi ba, bara nani uwa lanza fiu Kutelle fe.

Leviticus 25:44 Bara nani, kucin nin kucin fe, alenge na ina maru fi, ima seru kiti na wurmi alenge na idi likot mine.

Leviticus 25:45 Kiti na nan salin nkunekune, alenge na idi nanya mine, ima seru nani, nin likura mine, alenge na ima maru nani nanya kutyin mine, inan so ugadu mine.

Leviticus 25:46 Ima seru nani kiti nono mine kimal mine, inan so anan lisosin mine sa ligan. Vat nani na among anit mine, nono Israila, na iwa rusuzu nani nin nijasi ba.

Leviticus 25:47 Asa unan nikurfung sa unan nikurfung na adi nanghinu, gwana fe nkpiliya nani a nakpa ghe kiti nnan prishin sa unan nikurfung, sa unan nikurfung nan nya likura kucin fe,

Leviticus 25:48 Kubi na iwa serughe, amere ma se utucu. Umon nanya nuana me ma tucu nani.

Leviticus 25:49 sa udondon ncif me sa Usaun ngwana me ma se utucu, sa umon unit nan nya nidowo me, ama se utucu, asa adinin su a se utucu liti me.

Leviticus 25:50 Ama su licin nin lenge na ana maru ghe, ucizunu liri longo na awa molu ghe udu likus u Shebilah. Imon ikurfunghe ba yitu nafo unan nikurfung nayiri.

Leviticus 25:51 Andi ayiri gbardang di gbardang, ama bara ile imonere aba seru uduk mye nanya nikurfung na ina seru.

Leviticus 25:52 Asa akusu akus gbardang udu likus likup, ama pitiru ghe. Nanya nayiri me aba ni uduk me.

Leviticus 25:53 Umasin nafo unan katwa nikurfung likus udu likus aba yitu ligowe ninghe. Na uwa yinnin nin katwa kacine nbun mine ba.

Leviticus 25:54 Andi na awa tucu nani ba, ame nin nono me ba nuzu liyiri ku, ame nin nono me.

Leviticus 25:55 Bara ana Israila nafo acin nighe, anit nighari, alenge na nna nuzu nanya nmasar. Menghari Chikilari mine.

Leviticus 26:1 Na iwa su atimine nikurfung ba, sa kutyi inanzang ba, sa kuca ba, sa litala nsirti ba, bara inan su minu usujada. Menghari Chikilari.

Leviticus 26:2 Sun udortu na Sabbath nin su kiti kilau nighe. Menghari Chikilari.

Leviticus 26:3 Asa idi dortu tidokoki, i dortu tidokoki nin su nani,

Leviticus 26:4 Meng ba ni minu uwuru kubi ko na idin cinu, kutyin ma nizu kumat me, aca kunene ma nizu kumat mine.

Leviticus 26:5 Ugirbe ma kpilizu minu bara ugirbe, a kubin girbe da duru kubin su kunene. Ima li ufungal nimonli mine, ima so nin fiu nanya kutyin mine.

Leviticus 26:6 Ima ni minu lissosin limang ba. Mba su lisosin limang nan nya inye, ima niu, na umong ma lanzu fiu mine ba. Nma nizu anan nivira nivira nan nya ntene mine.

Leviticus 26:7 Ima dofin anan nivira mine, iba diu nbun mine nin ligang.

Leviticus 26:8 Among mine ma tizu akut likure, anit likure mine ma tizu akut likure, anan nivira mine ma diu nbun mine nin kusangali.

Leviticus 26:9 Nba kpilin kiti mine, meng ba ti minu nono, nma ti minu gbardang, nba yisinu uduka ning nanghinu.

Leviticus 26:10 Ima li imonli kumat kuse, ima nuzu ikurfunghe nbun nanzang.

Leviticus 26:11 Nba su lisosin lisosin mine kiyitik mine, na nlai ning ma kpilizu minu ba.

Leviticus 26:12 Nma cinu nanya mine, meng ba so Kutelle mine, anung tutung ima so anit ning.

Leviticus 26:13 Menghari Chikilari Kutelle mine, ulenge na nna nuzu minu unuzu mmyin Masar, bara iwa yita acin mine ba. Nnani njuju licin nikurfung mine, ntoltunu minu nin nayi akone.

Leviticus 26:14 Asa na iyinna nin mi ba, a na iwa dortu tidokoki alele ba,

Leviticus 26:15 Vat nani, asa idin dortu tidokoki, a nibinai mine nari uduka ning, bara na iwa dortu tidokoki ning ba, nafo na iyinno uduka ning ba,

Leviticus 26:16 Bara nani meng ba su minu ile imone, ndursu minu tikonu, ulanzu, nin kuculu, alenge na ima nanzu iyizi mine, umunu ulai mine. Ima su imus mine seng, bara anan nivira mine ma li imonli.

Leviticus 26:17 Ima tursu minu litinighe, ima lanzu minu nbun na nan nivira mine. Alenge na idin nari minu ma sunu minu, ima sunu na umong din pizuru minu ba.

Leviticus 26:18 Andi na idin lanzu meng ba, nma kuru ndursu minu udu kuzor bara alapi mine.

Leviticus 26:19 Mbasu likara nibineyi mine. Nba tizu kitene mine nafo kuyok, a kutin mine nafo kuyok.

Leviticus 26:20 Kitene mine ba yitu kanang, na kutin mine ma nizu imus mine ba, sa akat kunene ma nizu kumat me ba.

Leviticus 26:21 Asa idin cinu uliru nin mi, a na idi nin su ilanza meng ku ba, nba su minu tikonu akut kuzor bara alapi mine.

Leviticus 26:22 Nba tuu agbergenu ntene udu kitimine. Iba li minu inin molu akam mine, ima ti minu gbardang, tibau mine ma malu.

Leviticus 26:23 Tutung andi na iwa dursuzo minu ba, andi na iyinna nin mi ba,

Leviticus 26:24 Meng wang ma su minu tinana nayi, meng wang ma feru minu udu kuzor bara alapi mine.

Leviticus 26:25 Nba dursu minu likum nbeleng nalikawali, idin cinu udu kagbiri mine. Nba su minu ukul, ima ni minu nacara na nan nivira.

Leviticus 26:26 Kubi ko na nma tizu minu ufungal, awani likure ma li ufungal mine nan nya nla, iba nizu ufungal mine nin nikurfung. Ima li imonli mine. Ima li imonli, na ima seru imonli ba.

Leviticus 26:27 Andi na idin lanzu uliru nighe ba, a na iyinna nin mi ba,

Leviticus 26:28 Meng wang ma dak nin ghinu kang nin tinana nayi, meng wang ma dursu minu udu kuzor bara alapi mine.

Leviticus 26:29 Ima li iyii nono mine nin nidowo mine.

Leviticus 26:30 Mba tizu tibau mine nla, nivira nizinariya mine, nivira nidowo mine kitene nidowo nikurfung mine, kidowo ning ma kpilizu minu.

Leviticus 26:31 Nba ni nigbiri mine nan nya nsirti, nma nanzu tibau nlira mine, na nma kpilizu uhadaya nmii mine ba.

Leviticus 26:32 Mba nanzu uyi mine, nafo na anan nivira mine ma lanzu umamaki kitene mye.

Leviticus 26:33 Mba zeru minu nanya nawurmi, nin kusangan kusangali ma nusu minu. Ulai mine ma so nsirti, a nigbir mine ma tizu tisirti.

Leviticus 26:34 Amma kutyen ma lanzu nkunekune liri na Sabbat, vat liyirin nla me, anung nan so nan nya nmyin na nan nivira mine. Amma kutyen ma su licin, a lanza nkunekune liri na Sabbat.

Leviticus 26:35 vat nlong liyiri nlessu mye ama shinu, ile imon na awa su liri na Sabbath ba, kubi ko na issosin ku.

Leviticus 26:36 Vat na lenge na ima so nan ghinu, meng ba dak nin liburi lisirne nanya nibinai mine nan nya nmyin na nan nivira mine. Liwui nikurfung din nutuzu nani. Ima sunu nafo idin cinu ubelen likura, ima diu na umong din pizuru nani ba.

Leviticus 26:37 Ima kpilizu kogha ku nafo nin likum, na umong ma dursu nani ba. Na ima yinnu a yisina nin na nan nivira mine ba.

Leviticus 26:38 Ima katu nan nya na wurmi, kutin na nan nivira mine ma li minu imonli.

Leviticus 26:39 Alenge na ima chinu nanya mine ima katu bara alapi mine nanya kutin na nan nivira mine.

Leviticus 26:40 Iba bellu nani alapi mine nin kulapi nacif mine, bara na ina su liti nighe, nin na lenge na ina cinu nbun ning.

Leviticus 26:41 Meng wang wa cinu nin ghinu kang, nmini wa molu nani nan nya nmin na nan nivira mine. Kubi kongo na nibinai mine sa ligan ba lanzu ncin, nin nani ima lanzu nmang bara alapi mine.

Leviticus 26:42 Ima lizunu nin nalikawali nin Ishaku, nin likawali Ishaku. Meng ma lizunu nin likawali Ibrahim, tutun nma lizunu nin kutyin.

Leviticus 26:43 Amma kutyen ma ceo nani. Amma kutyen ma yitu nin liburi libo kiti na Sabbath, bara na iwa lanza uduka mine, bara na iwa lanza uduka nighe inani nlanza uduka nighe.

Leviticus 26:44 Vat nani na idin nan nya nmyin na nan nivira mine ba, na nma kuru nyene nani ba, bara nwa molu nani, nbunku likawali nighe nan ghinu ba, bara meng Chikilari Kutelle mine.

Leviticus 26:45 Ima lizinu nin nalikawali mine, ule na nwa nuzun nani nanya ntene, nbun na wurmi, inan so Kutelle mine. Menghari Chikilari. ”

Leviticus 26:46 Ileli uduka, uduka, uduka, alenge na Kutelle wa ni among nin nono Israila nanya likup in Sinai, nin likara Musa.

Leviticus 27:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Leviticus 27:2 “ Belle anit Israila, ubellu nani, vat nlenge na ayira ubuki udu kiti ncikilari,

Leviticus 27:3 Uzazinu nnit ulenge na adi akut atat udu akus akut kutocin, ngongon me ba yitu ikurfung akut akut atat.

Leviticus 27:4 Vat nani, ufillu me ma so akut atat.

Leviticus 27:5 Asa akus akut kutocin udu akus akut kutocin, ngongon nnit ma so akut kutocin, a uwani likure nin naba.

Leviticus 27:6 Unuzu likurin udu akus akut atat ngongon nnit ma yitu akus akut kutocin, a uwani akus atat.

Leviticus 27:7 Ulenge na akus akut kutocin nin kadas, asa gono, ngongon fe ba yitu akut likure nin natat, a uwani likure nin likure.

Leviticus 27:8 Andi unit unan nivira nin gongon, na a yissin nbun npirist, upirist ma tizu ghe nafo ubellu nnit ulenge na ana su, upirist ma tizu ghe gongon.

Leviticus 27:9 Andi ufungal ulenge na ina gutun ufillu kiti ncikilari, vat nimon ilenge na ina ni kiti ncikilari, iba so lau.

Leviticus 27:10 Na asu imon icine ba, ni imon inanzang ba, sa imon inanzang ba, asa asu imon icine, iba molughe nin nimon icine.

Leviticus 27:11 Andi imon inanzang, bara na ina ni ufillu kiti ncikilari ba, ama se ufungal nbun kitin Priest.

Leviticus 27:12 Nin nani, upirist ma tizu ubeleng nimon icine sa imon inanzang. Nafo na upirist nani, nanere ama yitu.

Leviticus 27:13 Asa a tucu nani, ama kuru a lissu akusu ti tat nin nikurfung.

Leviticus 27:14 Asa umon shono kilari me nafo upirist kiti ncikilari, upirist ma tizu ubeleng nimon icine sa imon inanzang. Nafo na upirist nani, nanere ama yitu ku.

Leviticus 27:15 Andi ulenge na ana kye kilari me ama seru kilari me, aba kuru a kpila utat nkurfun kutyi nlirẹ, ama so ghe.

Leviticus 27:16 Asa umon shino kitin Cikilari kumat kusarin nidowo me, ngongon me ma yitu nafo kuwunun nikurfung, litala likurfung akut akut atat nin nikurfung.

Leviticus 27:17 Asa akusu kunen me nanya kubin yubilie, ama so nafo ubellu me.

Leviticus 27:18 Ama asa a lau kunen me, upirist ma pitiru ukurfunghe udu ayiri ku ku, upirist ma pitiru ukurfunghe udu ayiri ku shizinu.

Leviticus 27:19 Asa ulenge na ana kye kunene, ama seru kunene, ama lissu akusu ti tat nanya nikurfung mye.

Leviticus 27:20 Andi na a shino kunene ba, a nakpa kunene kiti nmong, na ama kuru asu unin tutung ba.

Leviticus 27:21 Bara nani, na kunene nnuzu liri na Shebilah, ima so lau kiti ncikilari nafo kutyi nliran. Iba so ugadu kitin Priest.

Leviticus 27:22 Asa umong nanzu kiti kanga na ana seru, ulenge na adi kunen kipin mye ba,

Leviticus 27:23 Kikanere upirist ma belinghe ikurfunghe udu likus shizinu. Na nin molu kubi ba ikurfunghe liri lire nafo upirist kiti ncikilari.

Leviticus 27:24 Nanya nayiri likum, kunene ma kpillu kiti nlenge na ana seru ku, kiti kanga na udumun mye.

Leviticus 27:25 Vat nikurfung mine iba kye figiri kiti kilau Kutelle. Kikane mine ma seru akut kutocin.

Leviticus 27:26 Vat nprototozu nimonli na idi nan nya nakam, na idi kiti ncikilari, na umon ma se ushinu ba, sa kukam sa akame, idi kiti ncikilari.

Leviticus 27:27 Asa ufillu nimonli tinanzang, ama molu unin, nafo na ubellu me, aba nizu une utat. Asa na a shino ba, ikurfunghe nafo na una fere.

Leviticus 27:28 Vat nimon ile na unit ma nuzu kiti Ncikilari nanya nimon ilenge na adumun, sa anit, sa inawa, sa kusarin nivira me, na ima seru ba, sa ise utucu ba. Ko uyeme ubollu nleli imonari udya udu kiti Kutelle.

Leviticus 27:29 Vat nimon ilenge na ina nuzu nanya nanit na iba seru ba, ama ima molu nani ba.

Leviticus 27:30 Vat likure nanya kutyin, unuzu kumat kutin, nin kumat kuca, ina seru kiti ncikilari. Idi lau kiti ncikilari.

Leviticus 27:31 Andi umong ma seru uzakka me, aba kuru a kpila utat me.

Leviticus 27:32 Tutung vat likure nan nya nikurfung nin nakam, nin vat nimon ile na idin cinu nan nya liyine, iba seru imon likure kiti kiti ncikilari.

Leviticus 27:33 Na uwa molu imon icine ba, bara nani andi ukpila imon icine, na iba se uduk ba, bara nani na iba se ubunku ba.

Leviticus 27:34 Ilelere tidokoki na Cikilare wa belling Musa ku kiti nono Israila kitene likup in Sinai. Inuere uduka, uduka a uduka ulenge na Kutelle wa ni among nin nono Israila nanya likup Sinai, nin likara Musa.

Numbers 1:1 Cikilare wa liru nin Musa nanya kusho in Sinai, nanya kutyi nlirag, lirin ncizinu nayiri kuzor na iwa nuzu nanya nmasar, a woro,

Numbers 1:2 “ Yenjen kutyi nliran nnonon Israila, nanya likura mine, udu ayiri Ncif mine, nin lissan na nit mine, vat,

Numbers 1:3 Unuzu akus akut atat nin kitene kani, vat na lenge na idin cinu udu likum Israila, isu nani isurtu, fe nin Ahrn.

Numbers 1:4 Anit mine ma yitu nin ghinu, kogha nan nya likuran ncif mine.

Numbers 1:5 Ilelere tigoh na nit alenge na ima yissin nanghinu : unuzu Nrubenin wadi elizur usaun Sedeur,

Numbers 1:6 kiti Simeon, shelumiel usaun Surisaddai,

Numbers 1:7 unuzu Yahuda, nahasson usaun aminadab ;

Numbers 1:8 kiti isakara, netanel usaun Sar,

Numbers 1:9 kiti zavulun, eliab usaun helon ;

Numbers 1:10 kiti na saun Yusufu, kiti Israila, elishama usaun Tuhudu ; nan nya Massiya, gamaliel usaun pedazur ;

Numbers 1:11 kiti benjamin : abidan usaun gidoni ;

Numbers 1:12 kiti dan, ahiezer usaun ammisaddai,

Numbers 1:13 kiti Ashar, pagiel usaun ocran ;

Numbers 1:14 kiti gad : elijasaf usaun dëuel ;

Numbers 1:15 kiti na nafthali ahira, usaun enan.

Numbers 1:16 Anit alele na iwa fere nani nanya kutyi nliran, adidya kutyi nliran nan nya Israila.

Numbers 1:17 Musa nin Ahrn yira anit alele na iwa yicu nani nin lissa mine.

Numbers 1:18 Inani wa pitirino kutyi nliran liyiri lin cizinu nayiri kuzor. Inanin wa pitirino ayiri akut akut akut aba nin kadas, vat na nit ale na iwa di akalt akut aba nin kata mine.

Numbers 1:19 Nafo na Cikilare wa belling Musa ku, iwa tirighe nanya kusho in Sinai.

Numbers 1:20 Nono Subenun, usaun Israila, ngono likura Israila, kupo likura mine, nafo nadodowe, na iwa di akut akut kutocin nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:21 Alenge na iwa tirighe nanya kutyi nliran Nubenuwe wadi akut akut akut kutocin nin nuui atat.

Numbers 1:22 Usaun Simeon, kufin lifina mine, udu kuji ncif mine, nin lissan lirume, vat na nit akut atat nin nagbe, vat na lenge na iwa nuzu udu likum,

Numbers 1:23 Alenge na iwa tirighe nanya kusarin Simeon, imal kuzu akut akut nin nakalt atat.

Numbers 1:24 Nan nya nikurfung kiti na nit Ngad, kuzu likura mine, nafo na idin su ayiri akut akut kutocin nin nagbe, vat na lenge na iwa nuzu udu likum,

Numbers 1:25 Anit alenge na iwa rusuzu nani nan nya kagbire Ngad wa duku amui akut akut anas nin kutocin nin nakalt kutocin.

Numbers 1:26 Nan nya nnonon Yahuda, kuzu likura mine, nafo nadodowe, nafo na iwa kata name, vat na nan lirue na iwa di akut akut kutocin nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:27 Among alenge na iwa tirighe nanya kutin Yahuda wa duku akut akut akut atat nin kutocin.

Numbers 1:28 Nan nya nikurfung, vat na nit ale na iwa di akut akut kutocin nin nagbe, vat na lenge na iwa nuzu udu likum,

Numbers 1:29 Among anit alenge na iwa tirighe, unuzu likura Issakar, akus akut akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 1:30 Nan nya nikurfung nnonon Sulon, kupo likura mine, nafo udursuzu mine, nafo na iwa kata name, vat na nan lirue na iwa di akut akut kutocin nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:31 Anit alenge na iwa tirighe nanya likura Nzabulun wa di akus akut akut akut kuzor nin nakalt atat.

Numbers 1:32 Nan nya nikurfung nnonon Yusufu, na nan nnonon Israila, kupo likura mine, nafo na idi, kata lirun nlirẹ, na iwa di akut akut kutocin nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:33 Among alenge na iwa rusuzu nani nan nya kutin Iraim wa di akus akut anas nin nakut kuzor.

Numbers 1:34 Nan nya nikurfung kiti na nan nnono Isisiya, kuzu likura mine, nafo na idin su ayiri akut atat nin kitene kani, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:35 Among anit alenge na iwa tirighe nanya kusarin Kaseh wa duku akut akut akut aba nin ba.

Numbers 1:36 Nan nya nikurfung nnonon Iminina, kupo likura mine, nafo udursuzu mine, nafo na iwa kata name, vat na nan lirue na iwa di akut atat nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:37 Among alenge na iwa tirighe nanya kutyi nliran nnuzu kagbire wadi akut akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 1:38 Usaun Ndan, kufin lifina mine, ucindu kutin na cif mine, nin lissan lirume, vat na nit akut atat nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:39 Alenge na iwa tirighe nanya kutyi nliran Ndan, ikpilla akus akut akut kutocin nin nakalt kuzor.

Numbers 1:40 Usaun Aserer, kufin lifina mine, udu kuji ncif mine, nin lirun nlirẹ, na iwa di akalt akut aba nin kadas, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:41 Alenge na iwa tirighe nanya kutyi nliran Iserer kurum wa duku akus akut anas nin kutocin.

Numbers 1:42 Usaun Ntaffali, kufin lifina mine, udu kuji ncif mine, nin lissan lirume, vat na nit akut atat nin nagbe, vat nlenge na aba nuzu udu likum,

Numbers 1:43 Alenge na iwa tirighe nanya kutyi nliran Nftaliya wadi akut akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 1:44 Anit alele na iwa tirighe, nafo na Musa, Aharuna, nin nanan likura Israila, anit likure nin naba, vat nan nya likuran ncif mine.

Numbers 1:45 Vat na lenge na iwa di isurtu nan nya nnonon Israila, anit akut atat nin kitene, vat na lenge na iwa nuzu udu kusarin Israila.

Numbers 1:46 Among anit wa di akus akut likure nin tatat nin kutir akut kutocin.

Numbers 1:47 Vat nani, a Israila nan nya kutyi nliran mine na iwa rusuzu nani ba.

Numbers 1:48 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 1:49 Yene, na uwa su likuran Levi ba, na uwa su likuran Israila ba.

Numbers 1:50 Firu anan Israila kiti kutyi nlirag, nin vat nimon ile na idumun, nin vat nimon ile na idi nanya kunin. Na ima yiru kutyi nlirag nin nikurfung, inung ba su katuwa nanya kunin, iba su nani likot kupo kutyi nliran.

Numbers 1:51 Asa kutyi nlirag nnuzu, Aleuwiwa ma tursu unin, vat kubi na kutyi nliran ma kye unin. Umong unan nkunekune na ada kitime ama molu unin.

Numbers 1:52 Anit Israila ba su nani likura, kogha nin likura me, nin likura mine.

Numbers 1:53 Vat nani, a Israila ma su likup nbun kutyi nliran, bara nsirti nso kitene na nit Israila ba, bara anan Israila ma su uduka kiti kutyi nliran.

Numbers 1:54 Inun Israila su vat nile imon na Cikilare wa belling Musa ku, nanere iwa su.

Numbers 2:1 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Numbers 2:2 Anit Israila ba su alapi mine kusari kurum, nin nikurfung nan nitin ncif mine. Inun Israila ba su uliru mine kupoo kutyi nlirag.

Numbers 2:3 Kitene nburne, kusari kutin in Yahudawe nin na soja mine. Udya na Yahudawe wadi Nason usaun Amihadab.

Numbers 2:4 Anan likum me nan nalelẹ wadi akut akut akut atat nin kutocin.

Numbers 2:5 Kitene mye kuchan Issakar ma yitu unan tigo nin Nataniyar usaun Sar.

Numbers 2:6 Asoja nin nalikawali me, nafo na iwa tirighe, akus akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 2:7 Kitene mye, kutyi nliran Sulon, nin Iliya, usaun Helon,

Numbers 2:8 Asoja nin nalikawali me, nafo na iwa tirighe, akut akut akut kuzor nin nakalt atat.

Numbers 2:9 Vat nale na iwa fere nani nanya likura Yahuda, ikurfung akut akut akut kutocin nin nakalt akut kutocin, nan nya likura mine. Inin cizinu ucizinu.

Numbers 2:10 Kitene kusari kudya kudya na soje Nrubenin wadi nin nikurfung. Adidya usaun Sedeur amere amere unan tigo na Subenur.

Numbers 2:11 Anan likum me nan nale na iwa tirighe, amui akut akut kutocin nin nuui atat.

Numbers 2:12 Kitene mye, kutin Simeon, nin Selumiel usaun Surisaddai, amere unan tigo kitene na Simeon.

Numbers 2:13 Anan likum me nan nalika na iwa tirighe, amui akut nin nakalt ikalt atat.

Numbers 2:14 Kitene mye, kutyi nliran Igad, nin Isisaf usaun Juhuel ma yitu udiawe.

Numbers 2:15 Anan likum me, nafo na iwa tirighe, amui akut akalt kutocin nin nakalt kutocin.

Numbers 2:16 Vat nale na iwa fere nani kiti likura Nrubenin wadi akut akut akut atat nin nakalt anas nin nakut akut kutocin, nin likura mine. Iba nuzu udas.

Numbers 2:17 Iba yiru kutyi nlirag nin likup na Yahudawa di kiyitik na soja. Nafo na idin su likura, nanere iwa nuzu, kogha nin likot mine.

Numbers 2:18 Kitene nnuzu likura nnuzu likura Israila nin likura mine. Adidya na nan Israila wadi Ishama usaun ammihudu.

Numbers 2:19 Asoja nin nale na iwa tirighe wa di akus akut anas nin kutocin.

Numbers 2:20 Kitene mye, kutyi nliran Isisiya, nin gamaliel usaun pedazur.

Numbers 2:21 Anan likum me nan nalelẹ wa di akut atat nin naba nin dirum.

Numbers 2:22 Kitene mye, kubin Yaminu, nin Adidan usaun gideoni ma di unan tigo mine.

Numbers 2:23 Asoja nin nalikawali me, nafo na iwa tirighe, amui akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 2:24 Vat nale na iwa rusuzu anit nin likura Israila wadi akus akut kuzor nin nakalt likure, nin likura mine. Iba nuzu udas. ”

Numbers 2:25 Kitene nnuzu likura Ndan amere wadi nnuzu likura mine. Adidya usaun Amisadadada amere amere unan tigo na dan Idan.

Numbers 2:26 Anan likum me nan nalika na iwa tirighe, akus akut akut kutocin nin nakalt kuzor.

Numbers 2:27 Kitene mye, kutyi nliran Iserer, nin Firailu usaun Hurran,

Numbers 2:28 Anan likum me nan nalika na iwa tirighe, amui akut akalt akut kutocin.

Numbers 2:29 Kitene mye, kutyi nliran Nftaliali, nin Aira usaun enan ma di unan tigo mine.

Numbers 2:30 Asoja nin nalikawali me, nafo na iwa tirighe, akus akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 2:31 Vat nale na iwa rusuzu anit nan likum Ndan, ikpilla akut akut akut akut akut akut kutocin nin nikoro mine.

Numbers 2:32 Anit ale na iwa rusuzu nani nan nya nnonon Israila, nafo na iwa rusuzu nani nanya na soja nin likura mine, amui akut likure nin tatat nin tiba akut kutocin.

Numbers 2:33 Vat nani na a Israila wa se usurtu nanya mine ba, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Numbers 2:34 Inun Israila su vat nile imon na Cikilare wa belling Musa ku. Inani wa su lisosin mine kiti lisosin mine, nafo na iwadi nani.

Numbers 3:1 Alelere abiri Israila nin Musa, kubi ko na Cikilare wa liru nin Musa kitene likup in Sinai.

Numbers 3:2 Inug lisan nnono Ironun : Adadab, unan cizinu, Abihu, Ijazaru, nin itamar.

Numbers 3:3 Anun lisan nnono Israila, upirist alenge na iwa molu nani anan se upirist.

Numbers 3:4 Na Adab nin Abiud wa ku nbun ncikilari, kubi na iwa juju ujuju ugegeme nbun ncikilari nanya kusho in Sinai. Na iwa di nin nono ba. Anizaru nin Itamara wa su upirist nbun Ironun ucif mine.

Numbers 3:5 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 3:6 “ Yira kubiri Nlevi, i yisina nbun Ironun, Ugo na Priest, inan su ghe katwa.

Numbers 3:7 Ima dortu uduka me nin vat ligozin nanit nbun kutyi nliran, isu katuwa kutyi nliran.

Numbers 3:8 Ima dortu vat nimon ile na idi nanya kutyi nliran, nin kuculu nnonon Israila, nafo na idin su katuwa nanya kutyi nlirag.

Numbers 3:9 Ima ni anit a Israila ku nin nono katwa me. Ina ni anit Israila ku nani.

Numbers 3:10 Anin tarda Aharuna ku kiti kutyi nliran, ina dortu upirist mine, nin vat nimon ile na idi kutyi nliran, nin vat nimon ile na idi kutyi nliran, nin vat nimon ile na idi kutyi nliran, nin vat nlenge na ada susut, iba molu.

Numbers 3:11 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 3:12 “ Yenen, meng na seru anit na Israila nanya kutin na nit Israila bara vat nikurfunghe vat na nit Israila, bara na Israila ma se uduk ning.

Numbers 3:13 Bara na vat nikurfunghe di nin mi, kubi ko na nma molu vat nikurfunghe nanya nmasar, nna kusu imon vat nburne nanya Israila, anit nin nabunu, inung anit nighari. Menghari Cikilari.

Numbers 3:14 Cikilare wa liru nin Musa nanya kusho in Sinai, a woro,

Numbers 3:15 “ Yenje anit na Levi, nafo na idi nati mine, nafo na idin su, vat na nit ale na ina nuzu nanya likus nanya likus. ”

Numbers 3:16 Musa wa rusuzu nani nafo ubellu Kutelle, nafo na iwa bellin.

Numbers 3:17 Isaun Levi wa di nin lissan mine : ghershon, kahat, a mrari.

Numbers 3:18 Inug lissan nnonon ghershon, nafo ucindu mine : libni nin Simemei.

Numbers 3:19 Anit Nhahat nafo ucindu mine : amram, ishar, Heboni, Ahaziel.

Numbers 3:20 Anit Nariari, nafo udursuzu mine, wadi Mali nin Musi. Isonere kutyi nliran na Yahudawa, nafo na iwa su.

Numbers 3:21 Usaun Hershon, nin kusoon Simeï. Alh kutyi nliran na ghershoniwa.

Numbers 3:22 Ile na iwa tirighe, nafo na kogha na iwa tirighe, unuzu nan nya likus likus, amui akalt akut kutocin.

Numbers 3:23 Anan ghershoniwa wa su lisosin mine kupo kudya kudya kudya kutyi nliran.

Numbers 3:24 Udya kutyi nliran na ghershoniwa wadi elisaf usaun lael.

Numbers 3:25 Kitene na soje na iwa di nan ghinu nanya kutyi nliran, kutyi nliran, kutyi, nin kutyi nliran kibulun kutyi nliran,

Numbers 3:26 kagisin kudaru nwucu nlire nin kutyi nliran kibulun kutyi nlirag, nin kutyi nliran, nin vat nikurfung nanya kutyi nliran.

Numbers 3:27 Nuzun Katat ibelle kusoje, a Isaharim, a Hefoniyiti, a Aziziya, a Aziziila. Ilere kuwunun Ahahat.

Numbers 3:28 Unuzu nkata na nite vat, unuzu likuran likus nin sali sali sali sali sali sali ligang, amui akalt akut kutocin, alenge na iwa di ncaa kiti kilau.

Numbers 3:29 Asaun Natat wa su acara kusari kurum kudya kudya kutyi nliran.

Numbers 3:30 Udya kutyi nliran nanit Nhahat wadi elisafan usaun uziel.

Numbers 3:31 Idin su kutyi nliran, kutebul, upirist, abagadi, imon ile na idi nanya kiti kilau, nin kutyi nlirag nin katwa kacine na idin su katwa kacine, nin kutyi nlirag nin katwa me vat.

Numbers 3:32 Udya kiti na didya na Yahudawa wadi Alasara, usaun Ironun, upirist. Amini wa ceo uduka kiti kilau.

Numbers 3:33 Usaun Mariraila, nin sonan Hususiya. Inughere kuwunun Mariraila.

Numbers 3:34 Amon ale na iwa tirighe, nan nya lirun nburne, unuzu likuran likus nin kitene, akus akalt akut akut kutocin.

Numbers 3:35 Udya kiti likuran Narariya wadi Huriel usaun Ahahaila. Isu acin mine kupo kudya kutyi nlirag.

Numbers 3:36 Inung anan cisu na soje na Irariari din dortu kutyi nlirag, a liyisin me, a tikot me, nin nabunu me, nin katwa me, nin vat nimon ile na idin su,

Numbers 3:37 kagisin kudaru nwucu nlire vat likot, tikot, tikpila, tikot nin nikurfung.

Numbers 3:38 Musa, Aaaron a nono me wa su likum nbun kutyi nlirag, kusari kitene, Musa, Aharuna, nin nono katwa me, idin su uduka kiti kilau, nafo na Israila na su uduka, iba molu nani.

Numbers 3:39 Vat na nan licin na Yahudawa, alenge na Musa nin Ahrn wa tiriku, nafo na ubellu Cikilari, nafo na iwa bellin nani, vat na nan nibebene nan nya likuran likus, akut aba nin na ba.

Numbers 3:40 Kubi ko na Cikilare wa bellin Musa ku, “ Surtu vat nikurfung vat nan nya nnonon Israila, unuzu likus likus nin kitene, usu lisa mine.

Numbers 3:41 Ima seru anit alau kiti ning, Menghari Chikilari, nan nya ncizinu na nit Israila, nin nakam na Yahudawa bara vat na kune nan nya nakam na nit Israila. ”

Numbers 3:42 Musa wa tirighe nafo na Cikilare na bellinghe, vat nikurfung nanya nnonon Israila.

Numbers 3:43 Usaun nburne vat, nafo na iwa tirighe, unuzu likuran nlon likus nin nagang, nafo na iwa tirighe, amui akut aba nin nakut akut akut akut akut akut kutocin nin nitat.

Numbers 3:44 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 3:45 “ Yenje anan Israila bara vat na kune nan nya Israila, nin nakam na Lawiwa bara akam mine, Israila ma so nan mi. Menghari Cikilari.

Numbers 3:46 Ina seru akus akut akut akut akut atat nin nakut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin nin na Israila.

Numbers 3:47 Ima yiru akus akut kutocin bara litin, nafo ubellu kutyi nlira, udu akus akut kutocin.

Numbers 3:48 Aba ni ikurfunghe kitin Ironun nin nono katuwa me, kuculu na lenge na idi nanya mine.

Numbers 3:49 Musa wa yiru ukurfung nnuzu na lenge na iwa nuzu nan nya nikurfung na Yahudawa.

Numbers 3:50 Kiti na kune Israila, awa yiru ukurfunghe akus atat akut akut akut akut kutocin, nafo ubellun kutyi nlirag.

Numbers 3:51 Musa wa ni kiti Ironuna ku nin nono me, nafo ubellu ncikilari, nafo na Cikilare wa bellin.

Numbers 4:1 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Numbers 4:2 “ Yiran iyiru nnonon Katat nanya na nan Iwivi, nafo ucindu mine, udu nilarin ncif mine.

Numbers 4:3 Unuzu akus akut atat nin kitene, udu akus akut atat, vat na idi nin su isu katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 4:4 Ileli katwa kiti nnonon Katat nanya kutyi nlirag : upirist ugegeme.

Numbers 4:5 Asa ushara nnuzu, Aaaron nin nono me ma dak. Iba nuzu kutyi nlire, itunna ibunku kutyi nliran.

Numbers 4:6 Ima su kutyi nin nikurfung nin nikurfung, itaghe likurfung vat nin nikurfung, ituno tikot me.

Numbers 4:7 Kitene kutebul nborodi, ima tizu imon nikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, nin nakpila na ina gutun nmii njuju, bara nani ufungal ulenge na idin nuzun nmii yita kitene mine.

Numbers 4:8 Iba tizu imon nikurfung nin nikurfung, itaghe kutebul nin nikurfung, itaghe licin me.

Numbers 4:9 Ima yiru imon nikurfung, iba pitirin tipitila nkanang nkanang, tipitila me, tikpila, tikpila, nin vat nikurfung nnuf ule na idin su katuwa nanya mine.

Numbers 4:10 Iba kye kunin nin nikurfung nin nikurfung, itaghe kitene nikurfung.

Numbers 4:11 Kitene nbagadi nizinariya iba pitiru kulutuk kudya, itaghe kutebul nin nikurfung, itaghe licin mye.

Numbers 4:12 Ima yiru vat nikurfung na idi katwa kacine na idin su nanya kiti kilau, iba tizu unin nanya kudya kudya, iba tizu unin kutebul nin nikurfung, ituno unin kitene nikurfung.

Numbers 4:13 Iba juju ukurfung kitene kutet nlire itaghe kulutuk nikurfung.

Numbers 4:14 Iba su imon vat nikot me na idin su katuwa me, kupatak, kupatak, ubunu, vat nabunu nbagadi, vat nabunu ndagadi, vat nabunu nbagadi, vat nabunu ndagadi vat.

Numbers 4:15 Kubi na Ironun nin nnono me ma pitiru kiti kilau, nin vat nikurfung kiti kilau, bara nani anan Shahat ba dak ida se, nani na iba dudo imon inanzang ba bara inan wa ku ba. Ileli uliruari ulenge na anan Katath din su nanya kutyi nlirag.

Numbers 4:16 Feleaza, usaun Aharuna, udya na Priest, kunan kutyi nliran, uhadaya nborodi, uhadaya nhadaya, nin litala npatilu, udursuzu kiti kutyi nliran nin vat nimon ile na idi nanya kiti kilau nin katwa me. ”

Numbers 4:17 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Numbers 4:18 Na iwa molu kutyi nliran na Katat nan nya licin na Yahudawa ba.

Numbers 4:19 Sun nani ile imone kiti mine, inan so nin lai, na iwa ku ba, kubi na idin cinu upirist kitin nimon ilau. Aaaron nin nono me ba dak ida kele kogha ku imon ile na idin su.

Numbers 4:20 Na iba piru adi yene imon ile na idi lau ba, bara inan kuzu.

Numbers 4:21 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 4:22 “ Yira anan yinu sa uyenu kiti na Fershon, nafo na idin sonu, nafo na iwa su.

Numbers 4:23 Unuzu akus akut atat nin nagang udu akus akut atat, vat nale na idi nin su isu katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 4:24 Ulelere uduk nanit ghershoniwa, nworu isu, isu nani katwa.

Numbers 4:25 Iba kye kutyi nliran kutyi nliran, kutyi nlirag, kutyi, nin kutyi nlire, nin kutyi nlirag na ku di kitene, nin kutyi nliran kutyi nliran,

Numbers 4:26 Adidya kutyi nlirag nin kutyi nlirag, likot kudaru nwucu nliran, likot nwucu nliran, likot nwucu nliran, vat nimon ile na idin su, isu nani.

Numbers 4:27 Bara ubellu Ironuna nin nono mine, vat katuwa na Isheron ma su, nin vat nile imon na ima su, ima bellu nani nin lisa vat nile imon na ima yiru.

Numbers 4:28 Ulelere ucindu kiti na gbirin Sershon nanya kutyi nliran, nanya kutyi nliran, nan nya licin Itamamara, usaun Aharuna, Upirist.

Numbers 4:29 “ Usaun Mariari, nafo udursuzu mine, udu nilarin ncif mine.

Numbers 4:30 Unuzu akus akut atat nin sali sali sali sali ligang udu akus akut atat, vat nale na idi nin su isu katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 4:31 Ileli ulire uduka na iwa yiru, nin katwa ka na idin su nanya kutyi nlirag : tikot kutyi nlirag, liyisin me, tikot, tikot, tikot, tikot, tibunu, tibunu, tikot, tikot, tibunu, nin tikot, nin kutyi nlirag, nin kutyi nlirag,

Numbers 4:32 kagisin kudaru nwucu nliran, tikot, likoot nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nimon ile na idin su.

Numbers 4:33 Usonu likuran Narariya, nin katwa kacine mine, nanya kutyi nlirag, kitin Itamamara, usaun Aharuna, Upirist.

Numbers 4:34 Kubi na Musa, Aharuna, nin nadidya kutyi nlirag pitirino annit Nhahat, nafo na idin su,

Numbers 4:35 Unuzu akus akut atat nin nagang udu akus akut atat, vat na iwa di nin su isu katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 4:36 Ilẹ na iwa rusuzu nani, nafo ucindu mine, amui akut kuzur nin akut kutocin.

Numbers 4:37 Alle na iwa rusuzu nani likuran Katat, vat na lenge na iwa su katuwa nanya kutyi nliran, nafo na Musa nin Ahrn wa yinnin nafo ubellu me.

Numbers 4:38 Inung wa rusuzu anit nnonon ghershon, nafo udursuzu mine, nafo udu nimalin mine,

Numbers 4:39 Anan sali sali sali sali sali sali sali sali ligang udu akus akut atat, vat na iwa di nin su isu katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 4:40 Ile na iwa rusuzu nani, nafo na iwa rusuzu nani, udu kutyi nliran, amui amui akut likure nin nakut atat.

Numbers 4:41 Alle na iwa rusuzu nani nan nya likuran Tauda, vat na lenge na iwa su katuwa nanya kutyi nliran, alenge na Musa nin Ahrn wa yinnin nafo ubellu me.

Numbers 4:42 Inung wang iwa rusuzu anit nanya likura na Yahudawa, nafo na iwa su nani upirist,

Numbers 4:43 Anan sali sali sali sali sali sali sali sali ligang udu akus akut atat, vat na iwa di nin su isu katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 4:44 Ilẹ na iwa rusuzu nani, nafo na iwa rusuzu nani, a so akus atat nin dirum.

Numbers 4:45 Alelere alele na iwa rusuzu nani, nafo na iwa fere Musa nin Ahrn, nafo na ubellu Kutelle wa bellin nan nya Musa.

Numbers 4:46 Vat nale na iwa tirighe, alenge na Musa, Aharuna, a adidya na Israila wa rusuzu nani, udu kutin ncif mine,

Numbers 4:47 Unuzu akus akut atat nin sali sali sali sali sali sali ligang udu akus akut atat, vat nlenge na a wa su katuwa nanya kutyi nliran,

Numbers 4:48 Inung alenge na iwa tirighe wa so akus kuzor akut likure nin nakut kutocin.

Numbers 4:49 Kitene nbellun ncikilari, iwa rusuzu nani nin likara Musa, kogha nin katwa me, nafo na Cikilare wa bellin nani.

Numbers 5:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 5:2 “ Fita kiti na nan Israila, ili vat na nit alapi, nin vat nlenge na adi nin tikonu, nin vat nlenge na iyinna nin nkul.

Numbers 5:3 Unuzu kiti na nit nin nawani, iwa tuu nani ndas na soje, bara iwa su likot mine na meng sosin ku nanya mine ba.

Numbers 5:4 Anit Israila su nani nafo na a belle Musa ku, Israila wa su nani nafo na Cikilare wa bellin kitin Musa.

Numbers 5:5 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 5:6 “ Belle anit Israila, ' Unit sa uwani ulle na asu imonimon nanya nalapi nanit, a su kulapi nin ncikilari, a se usali kulapi.

Numbers 5:7 Aba bellu kulapi me na ana su, ame ma kpizu ubeleng kulapi me, aba lissu utat me, anin nakpa ghe kiti nlenge na ana su ghe kulapi.

Numbers 5:8 Vat nani, asa na adi nin nit ule na adi nin kulapi ba, bara nani ama ni ubeleng kulapi ule na iba ni kiti ncikilari, ama dak kitin Priest, ubelen kukam nmolu kulapi ulenge na aba su kulapi bara ghe.

Numbers 5:9 Tutung vat nfillu vat nimon ile na Israila nnizu kitin Priest, ima yitu ku.

Numbers 5:10 Vat nimon ile na idi lau, vat nlenge na a niza upirist, ulelere.

Numbers 5:11 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 5:12 “ Kpilla kiti na nan Israila, ubellu nani, vat nlenge na uwani me nmala ulanzu liti me,

Numbers 5:13 Asa umong nshono nin nikurfung, a durso ghe kiti nles nles me, asa a so lau, a na umon ushaida nin mye ba, bara na iwa molu ghe ba.

Numbers 5:14 Uruhu nzazunu din cinu udak kitime, ame din zazunu uwani me, na awa molu ghe ba, sa Uruhu nzazunu din cinu udak kitime a zazina uwani me, bara na uwani me nso lau ba.

Numbers 5:15 Unit ma dak nin nwani me kitin Priest, a gutun ufillu bara uwani mye. Na aba juju ufungal ku ba, sa nlazu nlagadi ba, bara uhadaya nzazinu, uhadaya lizinu, ulenge na adin lizino kulapi.

Numbers 5:16 Ugowe ba dak ninghe, a yisina nbun Kutelle.

Numbers 5:17 Nin nani, upirist ma yiru nmyen licine nanya litalan nikurfung, a kutin na kutin kutyi nliran, upirist ma yirughe nanya nmyen.

Numbers 5:18 Nin nani, upirist ma yisinu uwani nbun Kutelle, aba dursu kidawo nles, a nakpa unin nanya nacara mye uhadaya nzazinu, uhadaya nzazinu. Nanya ncara kutin npirist ma yitu nanya na cara me.

Numbers 5:19 Nin nani, upirist ma yertin ghe a woro, ' Andi na umong nshino nanghinu ba, andi na uwasa utoltuno usalin lau nin nnit fe ba, na uwasa ufillu nmyen unanzang ule na idin tizogo.

Numbers 5:20 Vat nani, asa ukullo nin nnit une sa usurso ghe, umong nin fere cas na adi ninfi ba, kimal nnit fe.

Numbers 5:21 Nanya nani, upirist ma su uwani licin nin ti tizogo, a benle uwani, ' ' Na Cikilare ma nifi ubeleng nin tizogo nanya nanit fe, kubi ko na Cikilare ma nifi ugisin nikurfung a kifizu nidowo fe.

Numbers 5:22 Na nmyen ule na idin tizu ncin ma piru nanya nidowo fe, bara ukpiliya liburi fe a tursu liyisin fe. ' Na uwani ma woro, ' Uso nani ! ”

Numbers 5:23 Kimal nani, upirist ma nyertinu alele nanya niyert, anin tursu nani nanya nmyen ulanzu nmoro.

Numbers 5:24 Aba nazu uwani nmyen nmyen ulanzu nbellu ncin, nmyen ulanzu nmoro ma piru nan nya nilugma.

Numbers 5:25 Nin nani, upirist ma yiru uhadaya nzazinu nan nya nacara nles, a toltuno unin nbun Ncikilari.

Numbers 5:26 Nin nani, upirist ma yiru ufillu nborodi nin lizunu, a juju unin kitene nbagadi. Kimal nani, aba nizu uwani nmyen nmyen.

Numbers 5:27 Asa awa malu utoltunu liti me ayinna nin nnit me, nmyen ulanzu ntizu ncin ma piru nanya mye, nmyen ubeleng nbellu nmoro ma piru nanya mye, mmyen me ma tizu uwuru, uwane ma so unan tizogo nanya nanit mye.

Numbers 5:28 Andi na uwani nmala usurtu ba, asa adi lau, asa adi nin konu ba, ama maru gono.

Numbers 5:29 Ulengenere uduka nzazinu, asa uwani sa uwani nin nles me, a so lau.

Numbers 5:30 Sa unit ulenge na Uruhu nzazinu din cinu kitene, a se ukpilizu nwani me, ama dursu uwani me nbun ncikilari, upirist ba su unin uduka vat.

Numbers 5:31 Unite ma yitu lau bara kulapi, a uwani une ma seru ilapi me.

Numbers 6:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 6:2 “ Kpilla kiti na nan Israila, ubelle nani, ' Unit sa uwani ulle na adi nin nikurfung a se uyinnu kitin Cikilari,

Numbers 6:3 Na awa kusu alapi me nin nmyen narau, na aba sonu nmyen nmyen narau sa ntoro ba, sa asono nmyen narau nmyen narau ba.

Numbers 6:4 udu liyirin ndortu liti me, na aba li imonmong ile na idin nuzu kunen kuca ba.

Numbers 6:5 vat liyirin nnizu nnazu nlau, na uwuru ma dak liti me ba, se ikulu ayiri longo na awa molu udu kiti Kutelle, aba so lau, aba tizu titi liti me.

Numbers 6:6 vat lirin nnizu ndursuzu kiti ncikilari, na aba dak nin nit ukul ba.

Numbers 6:7 Na ucif me, uname, gwaname, gwana, sa kishono, na awa molu nani ba, asa iku, bara na ufillu Kutelle me di kitene liti me.

Numbers 6:8 vat liyirin ndortu mye, adi lau udu kiti Kutelle.

Numbers 6:9 Asa umong nku nmoro kiti mye, a so lau liti mye ndortu liti me, aba kusu litime liri kongo na aba kusu litime. Kimal nayiri kuzor aba kusu litime.

Numbers 6:10 Kimal nayiri kulir aba dak nin tibulung aba aba dak kitin Priest, kibulun kutyi nliran.

Numbers 6:11 Nin nani, upirist ma ni unit urum bara kulapi, a unit urum bara upirist, bara na ana su kulapi bara ame, ama kusu liti me liyiri lole.

Numbers 6:12 Aba seru kiti ncikilari ayiri ndursuzu mye, ama dak nin kukam kurum kutir nafo kulapi, bara ayiri aburne ma katu, bara na ndursu liti me nmala.

Numbers 6:13 Ulengenere uduka nwucu nlire : liri ko na ayiri ndursuzu mye nkulu, ama dak kibulun kutyi nliran.

Numbers 6:14 Aba ni udondu me udu kiti ncikilari, gono kukam kuzor sa ligang udu nborodi, nin kukam kuzara sa ligang bara kulapi, a kukam kurum kilau sa ligang.

Numbers 6:15 nin nikurfung nsalin nikurfung, ufungal unanzang, ikurfung nin nizinariya, nin nikurfung, nin ngutunu nmyi, nin nmii myin.

Numbers 6:16 Nin nani, upirist ma ni uleli imone nbun ncikilari, a su ubellu kulapi me nin nuf me.

Numbers 6:17 Aba su ubagadi nafo ubellu nliran udu kiti ncikilari, ligowe nin kuru nikurfung. Ame upirist ma ni uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 6:18 Unan nazirawe ma soo kibulun kutyi nliran, nin litalan nnazu liti me, a tarda nidowo me nanya nla ule na ku di ncara nhadaya nburne.

Numbers 6:19 Nanya nani, upirist ma yiru ukpila nikurfunghe nan nya kunene, nin litala nikurfung, a toltuno unin nan nya nacara Nnit, kubi ko na awa gutun ubuki liti me.

Numbers 6:20 Nin nani, upirist ma dudu nani nafo unizu ugutunu ulau nbun Kutelle, nanere upirist masin kiti npirist nin nikurfung ulau. Kimal nani unan nivira ma sonu nmyen.

Numbers 6:21 Uduka nnit ndursuzu Kutelle, ulenge na aba nizu ufillu mye udu kiti Ncikilari bara ufillu liti me, se imon ile na aba se, nafo na ana su, nafo uduka ndursuzu mye.

Numbers 6:22 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 6:23 “ Belle Aronuna ku nin nono me, iworo, ' Ima su anit Israila ku, i woro nani, ' Ima su lisa ning kitene na nit Israila. Meng Cikilari ma su nani nmari.

Numbers 6:24 Na Cikilare na su fi nlira a tardafi.

Numbers 6:25 Na Kutelle nkanang litife kitife a lanza nkunekune fe.

Numbers 6:26 Na Kutelle nakpa litife kitife a nakpa fi lissosin limang.

Numbers 7:1 Kubi ko na Musa wa malu ukelu kutyi nlirag, a shonghe ivira, nin nimon vat na iwadi nanya kunin, nin kutyi nliran nin nabunu me vat,

Numbers 7:2 Adidya na Israila, anan napirist, adidya na cif mine, adidya kutyi nliran, alenge na iwa yissin kutyi nliran.

Numbers 7:3 I da nin ngutunu nmii mine nbun kiti Kutelle, agbergenu kutocin, nin nakam likure nin naba. Inanin wa ni nani nbun kutyi nliran.

Numbers 7:4 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 7:5 “ Yira nani kiti mine, inan se katwa kacine kiti kutyi nliran. Unakpa nani kiti na Levi, kogha kata katwa me. ”

Numbers 7:6 Musa yira agbergenu nin nabunu, a nakpa nani kiti na Lawita.

Numbers 7:7 Amini wa nizu agbergenu nin nakam atat udu nono Nershon, nafo na iwa su.

Numbers 7:8 Amini wa ni agbergenu nin nakam atat kiti nono Irariari, nafo na iwa su nani, bara Itamamara, usaun Arirauna, upirist.

Numbers 7:9 Na awa ni kiti nọn Katat ba, bara iwa di nin katwa kacine. Ima yiru nani nin nabunu mine.

Numbers 7:10 Anan nadidya kutii nlira da kiti nbuki nbagadi liri longo na iwa kusu ghe. Anite yira ufillu mine nbun nbagadi.

Numbers 7:11 Cikilare woro Musa ku, “ kogha mine ma nizu ufillu mine bara utucu nbagadi. ”

Numbers 7:12 Ame ulenge na awa gutun ufillu me liri lin cizine, wadi Nason, usaun Aminadadab, unuzu kutin Yahuda.

Numbers 7:13 Anin nakpa ufillu me. Kiti mye wa di kupo akut likure nin nakalt akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:14 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:15 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:16 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:17 Nene udu nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui anasara. Uleli ufillu Nason, usaun Amihadab.

Numbers 7:18 Liri lin tat, Nataniyel usaun Sar, upirist lisan Ishakar.

Numbers 7:19 Anin nakpa ufillu me. Kiti mye wa di kupo akut likure nin nakalt akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:20 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:21 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:22 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:23 Nene udu nbuki utucu, akura aba, alapi ataun, ana kam kuzor. Uleli ufillu Nataniyel, usaun Sar.

Numbers 7:24 Liri lin tat, Hiliab usaun Helon, chilin nnonon Sulon, kolome liri.

Numbers 7:25 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:26 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:27 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:28 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:29 Nene udu nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun unasara. Ulere ufillu Israila usaun Helon.

Numbers 7:30 liri kuzor, Alra na Yahudawa wadi elizur usaun Sedeur.

Numbers 7:31 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:32 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:33 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:34 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:35 Nene udu uhadaya ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun unasara. Uleli ufillu Ishaur usaun Sedeur.

Numbers 7:36 liri kuzor, Selumiel, usaun Surisaddai, chilin nnonon Simeon,

Numbers 7:37 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:38 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:39 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:40 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:41 Nene kiti nbuki nlirẹ, akus atat, alena akame, ataun na kame kutir. Uleli ufillu Selumiila, usaun Surisaddai.

Numbers 7:42 liri kuzor, Alra na Yahudawa wadi elisaf usaun rehuel.

Numbers 7:43 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:44 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:45 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:46 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:47 Nene udu nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun nirum. Uleli ufillu Isisafa, usaun Luhuel.

Numbers 7:48 liri kuzor wadi lissan Israila, Ishama usaun ammihudu.

Numbers 7:49 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:50 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:51 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:52 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:53 Nene udu nbuki utucu, acin aba, alapi ataun, amui ataun, amui ataun alapi. Uleli unere ufillu Ishamama usaun Tihuhudu.

Numbers 7:54 liri kuzor, gamaliel usaun pedazur, udukan na nan Isiraila wa di, gamaliel usaun pedazur.

Numbers 7:55 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:56 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:57 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:58 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:59 Nene kiti nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui anasara. Uleli ufillu Ngamaliel, usaun pedazur.

Numbers 7:60 liri kuzor, Adidan usaun gideoni, upirist na Yahudawe.

Numbers 7:61 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:62 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:63 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:64 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:65 Nene kiti nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun nirum. Uleli ufillu Abadan usaun gideoni.

Numbers 7:66 liri kuzor, Aziezer usaun ammisaddai, udukan nnonon dan, kolome liri.

Numbers 7:67 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:68 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:69 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:70 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:71 Nene kiti nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun unasara. Uleli ufillu Ijaezer usaun Amisaddadawe.

Numbers 7:72 Liri likure nin kulir wadi, Firailu usaun ocran,

Numbers 7:73 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:74 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:75 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:76 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:77 Nene kiti nbuki ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun unasara. Uleli unere ufillu Firailu usaun Harran.

Numbers 7:78 Liri likure nin kulir wadi kudya na Fartaali wa di Aira usaun enan.

Numbers 7:79 ufillu me wadi litala nizinariya kupo akut kutocin nin nakurfung akut akut kutocin, litala likurfung akut akut kutocin, kutyi nlira kutyi nlira, amue kulun nnuf kuzuru, bara ubolu kusho,

Numbers 7:80 Kiti kuzurin nikurfung likure, kulun ngangang.

Numbers 7:81 Gono kukam kudya, kukam kurum, gono kukam kuzor bara ubaudu,

Numbers 7:82 unan kozel na sadaka kulapi,

Numbers 7:83 Nene udu uhadaya ntucue, akus aba, alena akame, akus ataun, amui ataun unasara. Uleli ufillu Ishaira usaun Henan.

Numbers 7:84 Ulelere ucindu kutyi nliran liri longo na iwa kusu, kiti nadidya na Israila wa kusu, akus likure nin na ba, kagisin nizinariya likure nin naba.

Numbers 7:85 Kitene kusari kurum wa di akut akut kutocin, nin kagisin akut akut akut akut akut kutocin nin nikurfung nanya kutyi nliran.

Numbers 7:86 Kitene nizinariya likure nin naba na iwa kulun nin kugbergenu, vat nizinariya nikurfung, ikurfung akut kutocin.

Numbers 7:87 Vat nakam na iwa gutun upirist, akus likure nin na ba, akus likure nin nakus alapi, nin nwutunu nmii kurum, nin nagbergenu likure nin naba nafo uhadaya.

Numbers 7:88 Ngisin nakam na iwa gutun uhadaya, amui akut aba, alapi akut kutocin, amui akut kutocin, amui akut kutocin, amui akut kutocin, amui akut kutocin, amui akut kutocin. Ileli unere ufillu nbagadi, kubi na iwa kusu.

Numbers 7:89 Kubi na Musa wa piru kutyi nlirag a bellinghe, a lanza liwui na awa liru ninghe kitene kutyi nliran na awa di kitene kutyi nliran, nanya kutyi nliran, nanya kutyi nliran, nanya kutyi nliran, awa su uliru ninghe.

Numbers 8:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 8:2 “ Belle Aronuna ku, ubelle nani, “ Asa utursu tipitila, vat tipitilla kuzor ma tursu unin nbun npitilla.

Numbers 8:3 Aaaron wasu nani, awa tursu tipitila me nbun npitilla, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Numbers 8:4 Ligbulang npitilla npitilari wa di nin nazurfa. Kiti me nin licin me wa kuzu. Nafo ukpilizu Kutelle na durso Musa ku, nanere awa su upatilla.

Numbers 8:5 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 8:6 “ Yira anan Israila nanya na nan Israila, i kusu nani lau.

Numbers 8:7 Nanere uma su nani bara ukusu nani : Tono nani nmyen kusu kulapi mine, iba tizu nidowo mine vat, ikuzu alutuk mine, iba kusu alutuk mine, inin so lau.

Numbers 8:8 Ima seru gono kukam kurum nin kukam kurum kukam kurum, nin kukam kurum kurum kurum kurum, bara ubellu kulapi.

Numbers 8:9 Ima dak nin na Israila nbun kutyi nliran, isu vat kutii nlira na Israila.

Numbers 8:10 Ima dak nin na Israila nbun ncikilari, Israila ma tizu anan Israila ku acara mine.

Numbers 8:11 Anan Israila ma nizu anit Israila nafo unizu unuzu kiti na Israila, bara inan se katwa nan nya katwa Kutelle.

Numbers 8:12 Aleuwiwa ma tarda acara mine kitene nabunu na kame, uba feru unit urum bara kulapi a warum nafo unizu ugutunu nmii udu kiti Kutelle, bara inan se usurtu bara nani.

Numbers 8:13 Ima kye anan Israila nbun Ironun a kiti nono katuwa me, umunu nani nafo upirist nbun ncikilari.

Numbers 8:14 Tursu anan Israila nanya na nan Israila, inan so anit nighari.

Numbers 8:15 Kimal nani, Aleuwiwa ba dak ida su katuwa kiti kutyi nliran. Ukusu nani udu kiti Ncikilari.

Numbers 8:16 Inung anit alenge na ina ni nani nafo nfillu nanya kutin na Israila. Ina seru nani nan nya ncizinu na nit vat nan nya Israila.

Numbers 8:17 Bara meng vat nikurfunghe nan nya Israila, anit nin nabunu. Nliri longo na nma molu vat nikurfunghe nanya in masar, nna kusu nani bara meng.

Numbers 8:18 Nnin yira Aleuwiwa nan nya ncizinu na nit vat nanya Israila.

Numbers 8:19 Nnakpa anan Israila kiti Ironuna, nin na nan nnono Israila, nanya kutyi nliran Israila, inan se usurtu bara anit Israila, bara na Israila ma dak kiti kiti kilau. ”

Numbers 8:20 Musa, Ahrn, vat ligozin na Israila, wa su anan Israila vat nafo na Cikilare wa belling Musa ku kitene na Yahudawa, nanere Israila wa su nani.

Numbers 8:21 Aleuwiwa kusu alapi mine, itunna ikifo alutuk mine. Aaaron wa nakpa nani nafo upirist nbun ncikilari. Aaaron wa su nani upaturu, anan kusu nani.

Numbers 8:22 Kimal nani, Aleuwiwa pira isu katwa mine nanya kutyi nliran nbun Iruna nin nono me. Nafo na Cikilare wa belling Musa ku kitene na Lawiyawa, nanere iwa su nani.

Numbers 8:23 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 8:24 Ulelere ubeleng na Yahudawa : unuzu akut akut atat nin kitene, iba piru idi su katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 8:25 Unuzu akus akut atat aba nuzu nanya katwa kacine, na ama kuru asu katuwa tutung ba.

Numbers 8:26 Na nin molu kubi ba, gwana me ma su katwa nanya kutyi nliran, na ima su katuwa katwa ba. Nanere uwa su kiti na Levi nan nya licin mine.

Numbers 9:1 Cikilare wa liru nin Musa nanya kusho in Sinai, liyiri lin ba, kubi ko na iwa nuzu nanya nmasar, ayiri kuzor, a woro,

Numbers 9:2 Inung Israila wa su upaska kubi kongo na idin cinu.

Numbers 9:3 Kimal nayiri likure nin nakus ncizunu nburne, kubin kuleleng. Kitene nduka me, nafo na iduka, isu nani. ”

Numbers 9:4 Kubi na Musa wa bellin anit Israila isu upaska.

Numbers 9:5 Iwa su nani nafo ubellu nburne, lirin kuzor, nanya kusho in Sinai, nafo na Cikilare na bellin Musa ku, nanere anit Israila wasu nani.

Numbers 9:6 Among anit wa duku alenge na iwa di lau bara ukul nnit, na iwa wasa isu upaska liri lole ba. Itunna ida kiti Musa nin Ahrn liri lole.

Numbers 9:7 Anite woroghe, “ Arik di lau bara ukul nnit. Bara nani, iyaghari nta tidi nin su ti juju ufillu kiti ncikilari nanya kube na idin cinu nanya na Israila ? ”

Numbers 9:8 Musa woro nani, “ Yisinan, meng ma lanzu ile imon na Cikilari ma bellu kitene mine. ”

Numbers 9:9 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 9:10 “ Belle anit Israila, woro, vat nlenge na adi lau nin nidowo nnit, sa ayita libau licine kiti mine sa nanya kuji mine, aba su upaska kiti Kutelle.

Numbers 9:11 Ima su ileli imone nanya liyiri lin ba, lirin likure nin nakoro kutir, iba su unin nin nimonli salin nsalin nyii, nin nikurfung.

Numbers 9:12 Na iba sun imonmong udu liyirin ba, sa iwa shonghe nidowo ba, iba su nafo uduka npaska.

Numbers 9:13 Bara unit ule na adi lau a na adi libau lirum ba, asa ayinno isu upaska ba, unit uleli unit ma nuzu nanya nanit me, bara na ana ni ufillu Kutelle kubi ko kube ba. Unit ulele ma seru kulapi me.

Numbers 9:14 Asa unan nikurfung ma dak kitimine ama su upaska kiti ncikilari, ama su nani nafo uduka npaska, nafo na iduka. Uduka urum wadi kiti mine, udu kiti na nan salin nkunekune, sa anan nivira nan nya inye. ”

Numbers 9:15 Liri longo na iwa yissin kutyi nlirag kuwut pitirino kutyi nlirag, kutin nlira, nin kuleleng wadi kitene kutyi nlirag nafo ukpilizu nla udu liyirin.

Numbers 9:16 Nanere iwa so ko kome kubi, kuwut puno unin liyirin, nin kitik nin nkanang nla.

Numbers 9:17 Kubi na kuwut nuzu kiti kutyi nlire, Israila fita, kiti kanga na kuwut yissina, kiti kanga na Israila wa yissin kiti kanga na kuwut yisina ku.

Numbers 9:18 Isu Israila ku nafo ubellun ncikilari, Israila cizina ukpilizu nafo ubellu Kutelle, vat kubi ko na kuwut yita ncin kitene kutyi nlire.

Numbers 9:19 Kubi ko na kuwut wa malu kiti kutyi nliran ayiri gbardang, anit Israila wa dortu uduka Kutelle na inuzu ba.

Numbers 9:20 Kubi ko na kuwut wa kuzu ayiri gbardang kiti kutyi nlire, iwa su tibau nafo na Cikilare na bellinghe.

Numbers 9:21 Asa kuwut nuzu liyirin udu liyirin, kuwut fita kitik, itunna inuzu kitik sa lirin.

Numbers 9:22 Kimal nayiri gbardang kuwu kuwut, na Israila wa su licin kitene mye, na iwadi ncin ba.

Numbers 9:23 Inuzu nan nya nduka Kutelle, iwa dortu uduka Ncikilari, nafo na Cikilare wa bellin nani.

Numbers 10:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 10:2 “ Yenje tiwulun nikurfunghe nin nazurfa, bara inan yicilla kutyi nliran, nin nuzu kiti na soje.

Numbers 10:3 Asa ifillo nani, vat ligozin nanite ma pitirino atimine kiti kibulun kutyi nlirag.

Numbers 10:4 Asa awulsuno kulantung me, anan tigo mine ma dak kitife, adidya kutin Israila ba dak kitife.

Numbers 10:5 Asa icizina ulanzu kuculu, iba nuzu kiti na soje na idin su kusari kitene.

Numbers 10:6 Iba su alanzun tiwui likure nin naba. Anan likum na idin su likum ba nuzu kiti mine. I ba su ulanzu kuculu, kubi nikoro atat.

Numbers 10:7 Asa idin zursu kutyi nliran, ima tursu kuculu, na ushara ba.

Numbers 10:8 Anan nnonon Ironun, udya na priest, ma su ulantung. Ima so minu ushara sa ligan, udu kuji mine.

Numbers 10:9 Asa ida likum nan nya ntene udu kiti na nan nivira, alenge na ima yisina nanghinu, ima su kuculu nin tiwulu. Ima lizunu nin ghinu nbun ncikilari mine, Kutelle mine, ima se utucu kiti na nan nivira mine.

Numbers 10:10 Kubi na idin lanzu nmang, kubi ko na idin lanzu nmang, nin nimalin mine, nin nayiri kuzor mine, nan nya nidowo mine, nin na wut mine na iwa molu nani. Iba lizino minu nbun Kutelle mine. Menghari Cikilari Kutelle mine.

Numbers 10:11 Kimal nayiri kuzor, liri kuzor, ayiri kuzor, kuwut fita kitene kutyi nlirag.

Numbers 10:12 Inun Israila fita udu nanya kusho in Sinai, bara nani kuwut yisina nanya kushon Faran.

Numbers 10:13 Itunna igya udu ubun, nafo na Cikilare wa bellin kitin Musa.

Numbers 10:14 Ucizinu na soje na Yahudawa wa nuzu ncizunu nin likura mine. Kitene ngo mine wadi Nason usaun Aminadadab.

Numbers 10:15 Nene kitene likum kudya nanit na Yahudawa wadi Nataniyel usaun Sar.

Numbers 10:16 Nene chilin likum nanit Nzabulun wadi eliab usaun Helon.

Numbers 10:17 Inung wa tursu kutyi nlire, itunna anit Nershon nin na Sun na Ariraila, alenge na iwa yiru kutyi nlire.

Numbers 10:18 Ligozin ngoh Nrubenin Iruben wa gya nin likura mine. Kitene ngo me wadi eliturur usaun Sedeur.

Numbers 10:19 Nene chilin likum nanit na Simeon wadi shelumiel usaun Surisaddai ku.

Numbers 10:20 Kitene ngo likura nanit Ngad wadi elisaf usaun rehuel.

Numbers 10:21 Inuzu kiti na Shahat, alenge na iwa yiru upirist. Inin yisina kutyi nlire udu kubi ko na iwa dak.

Numbers 10:22 Iwa nuzu ucin du likum Israila nin likura mine. Kitene nsoje wadi Ishama usaun ammihudu.

Numbers 10:23 Kitene ngo likura nanit na Farisawa wadi gamaliel usaun pedazur.

Numbers 10:24 Kitene ngo likura na Yahudawa wadi abidan, usaun gideoni.

Numbers 10:25 Ligozin nkan likum na Yahudawa wa nuzu kitik na nite vat, nin likura mine. Kitene ngo me wadi Aiezer usaun ammisaddai ku.

Numbers 10:26 Kitene ngo likura nanit nnonon Iserer wadi pagiel usaun ocran.

Numbers 10:27 Kitene ngo likura nanit nnonon Nftaliya wadi akira usaun enan.

Numbers 10:28 Inun likum na Israila wa gya nin likura mine.

Numbers 10:29 Musa woro Hobabab, usaun Tuhuel Nmadianitin, gwanan Yusufu, a woro, “ Arik ba do kiti kanga na Cikilare na woro, ' Meng ba niminu. Da nari tiba su fi gegeme, bara Cikilare na su ubeleng nimon ichine udu Israila. ”

Numbers 10:30 Ame woroghe, “ Na meng ba cinu ba, nba kpilin udu kipin ning nin kuji ning. ”

Numbers 10:31 A woro, “ Na uwa sun nari ba, bara na udi nanghinu nanya kusho, bara na uba so nari.

Numbers 10:32 Asa udofino nari, vat imon icine na Cikilare na su nari tiba su fi. ”

Numbers 10:33 Itunna igya unuzu likup ncikilari udu ayiri atat. Tutung kutyi nliran ncikilari wa cinu nbun mine udu ayiri atat inan piziru kiti lisosin mine.

Numbers 10:35 Kubi ko na uwucu nlire nnuzu, Musa woro, “ Fita, Cikilari, na anan nivira nin fi se ubunku, vat na lenge na idin nari, na isu nani, “ Kpilla, Cikilari, anit akut likure nanya Israila ! ”

Numbers 10:36 Na nin molu kubi ba, a woro, “ Can, Yuhana, udu kiti nnuzu kiti Kutelle. ”

Numbers 11:1 Ligozin nanite wa din belu imon inanzan nbun ncikilari. Na Cikilare nlanza nani, ayi mine tinna nla nan nya mine, a nlaza ugisin kutyi nliran.

Numbers 11:2 Anite ghatina liwui nlire kitin Musa, a tinna ti ti nlira kiti ncikilari, nla yisina.

Numbers 11:3 Iwa yicu kiti kane lisame tabera, bara na ula NCikilare wa juju nan nya mine.

Numbers 11:4 Anit alapi alenge na iwa di nanya mine lanza nkunekune. Anan Israila wang so nin kuculu, i woro, “ Ghari ma li nari inawa ? ”

Numbers 11:5 Ti lizino nibowe na tiwa li sa ubeleng nmasar sa ushara ba. In wa lizino nikurfung, lika na tiwa kuzu.

Numbers 11:6 Nene ulai bite di piit, na imon duku ba, na iyizi bite din su imonli ba. ”

Numbers 11:7 Amanna wadi nafo kuca kukorianianianianiyari, a ukpilizu me wadi nafo kuculu.

Numbers 11:8 Ligozin nanite din cinu udas, I pitirno kunin, iturso kunin nan nya nikurfung, i molu kunin nan nya nikurfung, itaghe ikurfung. Likurfung me wa di nafo ufungal nnuf.

Numbers 11:9 Kubi ko na uwuru wa nuzu kitene kutyi nlire nin kitik, ufungal wa do kitene.

Numbers 11:10 Kubi na Musa wa lanza kuculu nan nya nikurfung mine, kogha kibulun kibulun me. Cikilare nana nayi kang, bara nani Israila wa su imon inanzan.

Numbers 11:11 Musa woro Cikilare, “ Iyarin ta una su kucin fe katwa kacine ? Iyaghari nta na meng na se useru nkunekune fe ba, bara ubellu na nit alele vat kitinighe ?

Numbers 11:12 Na meng na kiffo anit alele vat ba ? Sa meng na maru nani, bara na ubelli, ' Yiringhe liyiri fe, nafo na unan nikurfung yira unite udu kipin kanga na una su isilin.

Numbers 11:13 Iyaghari nta nma nizu inawa kiti nanit vat ? Idin kuculu bara meng, ' Kurno nari ufungal ti li. ”

Numbers 11:14 Na meng ba su anit alele cas ba, bara uleli imone katin meng ku kang ba.

Numbers 11:15 Asa usu nani nanere, yinna nin mi, andi nnasu nkunekune kitife, na nma yene imon inanzan nighe ba. ”

Numbers 11:16 Cikilare woro Musa ku, “ Yira anit akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin, bara inan yissin kikane ligowe nanghinu.

Numbers 11:17 Nba tolo nsu nanghinu ligowe nin fi. Nma yiru uruhu ule na adi kitife, ntoltuno nani kiti mine, bara inan se uduk nanite ligowe nanghinu, bara na fe cas ba dursu nani ba.

Numbers 11:18 Anin belle anite, ' Ikusu nari lau, I ma li imonli, bara ina su kuculu nbun ncikilari, i woro, “ Ghari ma li nari ufungal, bara ucaun tidi nanyan masar ? ' Cikilare ba ni minu inawa idin li imonli.

Numbers 11:19 Na ayiri urum, sa akus aba, sa ayiri atat, sa akus likure, sa akut kutocin,

Numbers 11:20 Ima li imonli udu kubi kurum, udu kubi ko na iba nuzu nanya nidowo mine, idin lanzu nkunekune mine, bara iwa nari Cikilare ku, ulenge na adi nanya mine, inani na ti liwui nbun mye iworo, ' Iyaghari nta tiwa nuzu nanyan masar ? ”

Numbers 11:21 Musa woro, “ Ligozin nanit alenge na meng di nanya mine, unit ule na meng di nanya mine, fe woro, nma nizu nani inawa udu kubiri kurum. '

Numbers 11:22 Ima molu nani akam nin nakam, bara nani imati nani ? Sa vat kuca kurawa ba pitiru nani, inan se nani ?

Numbers 11:23 Cikilare woro Musa ku, “ Na ushara nnuzu kiti ncikilari ? Nene uma yinnu sa uliru nighe ma sunfi, sa na ba. ”

Numbers 11:24 Kimal nani, Musa nuzu ada belle anite uliru Kutelle. Anin pitirino anit akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kuzor.

Numbers 11:25 Cikilare tolo nanya kuwut a belle ghe. A yauna Uruhu ule na awa di kitene, a na anit akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kuzor.

Numbers 11:26 Anit naba wa so nanya libowe. Lisa mine wadi eldad, a unan ba wadi Mdad. Ufunu Ruhu wa di kitene mine, bara na iwa dak kiti kutyi nliran ba. Inung wa su anabci nanya likup.

Numbers 11:27 Unite tunna a ghana adi belle Musa ku, a woro, “ Idad nin Mdad din su anabci nanya likup. ”

Numbers 11:28 Yesu, Usaun Nun, unan katwa nin Yusufu, kawa a woro, “ Cikilari nin, tarda nani ! ”

Numbers 11:29 Musa woro ghe, “ Udi nin nayi akone kiti ning ? na anit vat na iwa di anan liru nin nuu Kutelle vat, andi Cikilare na nakpa Ufunu me kitene mine ! ”

Numbers 11:30 Nin nani Musa nya udu kutyi nlirag, ame nin na kune Israila.

Numbers 11:31 Uruhu nuzu kiti kanga na awa nuzu kiti kanga na awa nuzu nan nya kurawa, a toltuno nani kitene kurawa, libau nlong liyiri, likot nlong liyiri, vat likot kiti likura, nafo akus akut kutocin kitene kutyin.

Numbers 11:32 Anite fita i pitirino vat liyiri nin liyirin, nin liyiri liyiri. Ame ulenge na a pitirino ukurfung, ame ulenge na a pitirino ukurfunghe akus likure.

Numbers 11:33 Na ufungal wa yita nanya nidowe mine, na iwa malu ubunku, tinana nayi Kutelle kpilla nan nya nanit, a molu anit nin tikonu kang.

Numbers 11:34 Iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kane kibrot-hataava, bara kikane iwa kele anit alenge na idin lanzu nkunekune.

Numbers 11:35 Kitene kibrot-hataava anit wa ghana udu Haserot, i yisina Haserot.

Numbers 12:1 Maryamu nin Ahrn wasu uliru nin Musa bara uwani Nethiya, ulenge na awa yiru, bara na awa seru uwani kushi.

Numbers 12:2 I woro, “ Na Kutelle belle Musa ku cas ? Na ana su nari ba ? ” Na Cikilare nlanza nani.

Numbers 12:3 Bara nani unit Musa wadi nin nijasi kang, ukatin vat nanit na iwa di nan nya inye.

Numbers 12:4 Na nin molu kubi ba, Cikilare woro Musa ku nin Maryamu ku, “ Can anit atat nuzu nanya kutyi nlirag. ” Itunna itunna inuzu nanya kutyi nlirag.

Numbers 12:5 Cikilare nuzu nanya kuwut kuwut a yissina kibulun kutyi nliran, ayicila Aronuna ku nin Maryamu, inung naba nuzu.

Numbers 12:6 A woro nani, “ Lanzan uliru nighe. Andi nanya mine unan liru nin nuu Kutelle duku, nma yinnu ninghe nin tizirgi, nma liru nin ghe nanya nkanang.

Numbers 12:7 Na nanere wang kucin nighe Musa ba. Adinin kidegen nanya kilari nighe vat.

Numbers 12:8 Ndin liru nin ghe libau udu nnu, nin yiru, na nin kpilizu nliru ba. A yene ngongon ncikilari. Iyanghari nta na iwa lanza fiu nbellu kucin nighe Musa ba ? ”

Numbers 12:9 Itinana nayi kiti Kutelle kata nani, a gya.

Numbers 12:10 Kuwut nuzu kiti kutyi nlire, a yene, Maryamu wa di nkonu, nafo uwuru. Ana yene Maryamu ku, a yene, awa di licin.

Numbers 12:11 Aaaron woro Musa ku, “ Cikilari, na uwa su nari kulapi ba, bara na tiwa yiru nafo na tiwa su.

Numbers 12:12 Na uwa so nafo umolu nkul, ulenge na ama nuzu nan nya kidawo mye ba.

Numbers 12:13 Musa yicila kiti Kutelle, a woro, “ Kutelle, yinna nin fi.

Numbers 12:14 Cikilare woro Musa ku, “ Andi Ucif mye wa tusu liti mye, na aba lanzu ncin nanya nayiri kuzor ba ? Na iyinna nanya nayiri kuzor udu ayiri kuzor.

Numbers 12:15 Maryamu kpilla udu ayiri kuzor, na anit wa gya ba se Maryamu ku ba.

Numbers 12:16 Kimal nani, anit nuzu unuzu Hasarot idi se acara nan nya kushan Faran.

Numbers 13:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 13:2 Turso anit idi piziru kutyin Nananiya, ulenge na nma nizu anan Israila. Suna unit urum nan nya likuran ncif mine, vat na idi likura nanya mine. ”

Numbers 13:3 Musa wa tuu nani unuzu mmyen Faran nafo ubellun ncikilari. Anite vat wadi adidya kutin Israila.

Numbers 13:4 Ilẹ lisan mine : unuzu kutyi Nubenuwe, Samumiel, usaun zakkur,

Numbers 13:5 unuzu kunan Simeon, shafat usaun Hurii ;

Numbers 13:6 kiti likura Yahuda, khaleeb usaun Junne ;

Numbers 13:7 unuzu phules isakar, Jual usaun Yusufu.

Numbers 13:8 unuzu kusarin Israim, Asea usaun nwn ;

Numbers 13:9 unuzu kunan Yaminin, palti usaun Dafuna,

Numbers 13:10 unuzu kusarin Sulon, gaddiel usaun sodi ;

Numbers 13:11 unuzu kusarin Yusufu, nanya na gbirin Yusufu, gaddi usaun Sususi,

Numbers 13:12 unuzu kunan dan, ammiel usaun gemallai ;

Numbers 13:13 unuzu phules aser, Jitur usaun mikael ;

Numbers 13:14 unuzu kunan Nftaliya, nabi usaun vofsi ;

Numbers 13:15 nanya likura Ngad, gaddiel usaun mikihi.

Numbers 13:16 Anit alele na Musa wa tuu anan piziru inye. Inani wa yicu Ahosea ku usaun nun, Yesu ku.

Numbers 13:17 Na Musa wa tuu nani udu kagbiri Ncanaan, a woro nani, “ Can udu kusari kurawa, idi ghana kitene likup.

Numbers 13:18 Yenjen kutyin ghari, a anit alenge na idin so nanya kane sa likara sa ukonu, sa idi gbardang sa gbardang.

Numbers 13:19 Tutung iyizari ukpinu kipin kanga na a sossin, sa ubene, sa imon inanzang, sa nigbirin, sa kipin kanga na idin su,

Numbers 13:20 Iyaghari kutyin, sa gegeme, sa kumat, sa na kuca ba, sa na ba. Sun ayi, i yira kumat in yii. ” Na ayiri nburne wadi nin cizunu mmyen.

Numbers 13:21 Itunna igya idi piziru inye, unuzu mmyen zin udu rehob, ule na idin cinu udu Hamat.

Numbers 13:22 Inuzu kusari kusho, idi duru Uhebroni. Kimal mine wadi Himman, Seshai a talmai, kuji Nakan. Nene Ibrahim iwa ke ayiri kuzor nbun San in Imasar.

Numbers 13:23 Ida udu kurawan Hopkol. Kimal nani iwa gutun nikurfunghe kikane nan nya nikurfung, itunna itaghe kuca, nin nimonli, nin kuca kuca.

Numbers 13:24 Kitene kane iwa yicu kinin Hakkol, bara mmyen na anit Israila wa molu nani.

Numbers 13:25 Kimal nayiri akut atat, itunna itursu kutyin.

Numbers 13:26 Itunna igya idi kitin Musa, Aaaron a vat kutyi nliran Israila udu kagbirin Faran udu kadesh. Inani wa bellu nani uliru nin ligozin nanite, i durso nani kumat kutyin.

Numbers 13:27 I belle ghe, “ Tina piru kiti kanga na una tuu nari tipira, kumat kudya nin kurawa, kumat kucine.

Numbers 13:28 Vat nani, anit alenge na isosin nan nya Urshalima, di nin likara kang. Tina yene aji Isaku ku ku.

Numbers 13:29 Aamalekime ma so nan nya ntene, a Hetita, Ibuusi, a Aamoriwa sosin nanya mmyen, Akanan sosin nbiu kurawa nin kurawan kurawan urdun. ”

Numbers 13:30 Kueb wa molu anit udu kiti Musa, a woro, “ Na tiwasa ti ghana ti se ugadu, bara na tiba su nani likara. ”

Numbers 13:31 Anit alenge na iwa ghana ninghe woro, “ Na tima nuzu ba, bara na tiwasa ti ghana kiti nanit ba, bara na akatin arik kang. ”

Numbers 13:32 Itunna itursu anit Israila ubeleng kipin kanga na idin piziru kiti Israila, i woro, “ Nanya nmin kanga na tiwa gya tizogo, kutin na anit gbardan na ti yene nanya kane, anit gbardan.

Numbers 13:33 Tutung tiyene Arafaim ku. Awa di nbun mine nafo agbergenu, nanere wang tiwa yita nin ghinu nbun mine. ”

Numbers 14:1 Vat ligozin nanite lanza liwui kang, ilanza liwui kang, anite cizina kuculu liyiri lole.

Numbers 14:2 Vat anit Israila wa su ugbondulu nin Musa a Ahrn, vat ligozin nanite woro nani, “ na ti wa ku nanya nmasar sa nanya kusho ulele !

Numbers 14:3 Inyaghari nta Cikilari da nari udu kagbiri ulele, tiwa diu nin likum ? Awani bite nin nono bite ma seru nani. Na ucaun ti kpillu udu Umasar ? ”

Numbers 14:4 I woro nati mine, “ Na ti ni ucindya ti kpilla udu Umasar. ”

Numbers 14:5 Musa nin Ahrn nlanzo kutyin nbun kutyi nliran nanit Israila.

Numbers 14:6 Yesu usaun Nun, nin Kalebu usaun Jefune, ale na iwa dissu kutyin, iwa jarza alutuk mine.

Numbers 14:7 I woro vat ligozin na nit Israila, I woro, “ Ugo na tiwa piziru ku, ugegeme kang.

Numbers 14:8 Andi Cikilare di nin nayi akone, ama dak nari udu kipin, ama ni nari kipin kanga na kuso nin mmyin.

Numbers 14:9 Vat nani na iwa lanza figiri nin Chikilari ba, a na iwa lanza fiu nanit in yii ba, bara iwadi imonli kiti bite, bara nani Kutelle di nanghinu. Na iwa lanza fiu mine ba. ”

Numbers 14:10 Vat ligozin nanite woro idin molu nani nin natala. Tutung ngongon ncikilari nuzu nanya kutyi nlirag kiti na nit vat Israila.

Numbers 14:11 Cikilare woro Musa ku, “ Unit ulele ma niu nin mi, udu kome kubiari, na ima yinnu nin mi ba, bara vat nijasi ile na nna su nanya mine ?

Numbers 14:12 Mba molu nani nin kul, nma molu nani. Nba su fi a kilari ncif fe anit gbardan nin likara. ”

Numbers 14:13 Musa woro Cikilare, “ Amasar ma lanzu nani, bara na uwa nuzu nin likara fe anit alele nanya mine.

Numbers 14:14 Inung vat na isosin in yii ulele na ina lanza anung, Cikilari, udi nanya nanit alele, asa uyene iyizi nin niyizi, kuwut fe yissin kitene mine, fe din cinu nbun mine lirin nsirti, kitik nin liyop nla.

Numbers 14:15 Asa uwa molu anit alele nafo unit urum, anit alenge na iwa lanza tigofe ma bellu,

Numbers 14:16 Bara na Cikilare wa yinin a da anit alele nan nya ntene na awa su nani ba, Kutelle wa molu nani nanya kusho. ”

Numbers 14:17 Nene iwa ghantin likara fe, Cikilari, nafo na una belli, a woro,

Numbers 14:18 “ Cikilari di nin nayi akone, nin nkunekune gbardang, adin nizu kulapi, kulapi, a kulapi na anari kulapi ba, bara nani adin nizu alapi nacif nanya nono, udu nikoro itat nin nikoro itat.

Numbers 14:19 suna ilapi nanit alele bara ubelen nkunekune fe, nafo na una shawu anit alele unuzu masar udu nene. ”

Numbers 14:20 Cikilare woro, “ Meng lanza nafo na ubellu fe.

Numbers 14:21 Vat nani, nafo na meng di nin lai, a vat inye ba kulo ngongon Ncikilari.

Numbers 14:22 Bara vat nale na iyene ngongon ning nin imon izikiki na nna su in masar nin nanya kusho, inin dumuni akus likure, na iwa lanza liwui nighe ba,

Numbers 14:23 Na iba yenu uyii ulenge na ntira isilin mine ba, se nono mine alenge na idi nanghe, alenge na iyiru imon ichine sa inanzang ba. Vat nale na idi nivira nin mi, na iba yenu unin ba.

Numbers 14:24 Bara kucin nighe Kalebu, bara na nfip milau di nanya me, amini wa dorui, nba dak ninghe nan nya ntene kanga na awa piru, a likura me ma se ugadu.

Numbers 14:25 Aamaleki nin na Hananiyawa sosin nan nya kusho. Yisinan nin kui, can nanya kusho udu ncin kurawa kudya. ”

Numbers 14:26 Cikilare wa liru nin Musa a Aronuna, a woro,

Numbers 14:27 “ Udu iyizari nta anit alau ale na idin belu litinighe ? Nlanza tiwursuzu na nan Israila din belu litinighe.

Numbers 14:28 Belle nani, “ Ndinin lai ” nworo Cikilari, “ nafo na ina bellu nin natuf ning, nanere meng ba su minu.

Numbers 14:29 Inug nidowo mine ma diu nanya kusho ulele, vat mine na ina tirighe, udu akus akut kutocin nin kadas, alenge na iwa su liti nin mi.

Numbers 14:30 Na ima piru nanya ntene na nmini na su minu iso inan so nan nya mine ba, se Kaleb usaun Jfunna, nin Yesu usaun nnun.

Numbers 14:31 Anan nono mine na ina bellu inan so anan nivira, meng ba du nani udu kutyin, ima se ugadu kutyin ulenge na ina nari.

Numbers 14:32 Anan nidowo mine ma diu nanya kusho ulele.

Numbers 14:33 Inug nono mine ma su licin nanya kusho akus akut anas. Iba su alapi mine udu kubi na iyiru nidowo mine nanya kusho.

Numbers 14:34 Nafo na anun wa duru ayiri akut anas, ayiri akut kutocin, udu akus akut kutocin, iba seru alapi mine ayiri akut anas, iba yinnu nin tinana nayi ning.

Numbers 14:35 Menere meng, Cikilari, nbelle nani, nanere meng ba su vat na nit alapi alele na isu liti ning. Iba molu nani nanya kusho, ima ku ku. ' ”

Numbers 14:36 Anit alenge na Musa wa tuu udu idi piziru inye, alenge na iwa dak ida su ligozin kilarin nlirag isu uliru unanzang kitene inye,

Numbers 14:37 Anit alenge na iwa durso imon inanzan in yii, iwa kuzu nin tikonu nbun Kutelle.

Numbers 14:38 Yesu usaun Nun, nin Kalebu usaun Jfunne wa ti ulai nanya na nit alele na iwa cinu udursu kutyin.

Numbers 14:39 Kubi ko na Musa wa bellu nani, a belle anit Israila. Anite wa su kuculu kang.

Numbers 14:40 Nin kwui dinding I fita iyisina kitene likup, i woro, “ Yene, arik din cinu udu kiti kanga na Cikilare na bellin, bara tisu kulapi. ”

Numbers 14:41 Bara nani Musa woro, “ Iyaghari nta idin dortu uliru Kutelle ? Na ima lanzu nkunekune ba.

Numbers 14:42 Na iwa ghana udu kiti mine ba, bara na Cikilare di nan ghinu ba, bara nani ima katu nbun na nan nivira mine.

Numbers 14:43 Bara Aamalekika nin na Hananiyawa di kikane nbun mine, ima lanzu minu nin na sangali, bara na iwa kpilin kiti ncikilari, na Cikilare ba yitu nanghinu ba. ”

Numbers 14:44 Na iwa lanza nani, itunna ighana kitene likup, bara na kutyi nliran NCikilare nin Musa na iwa nuzu nanya likup ba.

Numbers 14:45 Aamalekiwa nin Akhananyawa, ale na iwa sossin kitene likup kane kpilla idi molu nani. Inani wa molu nani udu Horma.

Numbers 15:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 15:2 “ Kpilla kiti na nan Israila, ubelle nani, “ Kubi na ipira nan nya ntene kanga na ndin nizu minu,

Numbers 15:3 Ima ni uhadaya nborodi, sa uhadaya, sa uhadaya, sa ubuki, sa ubuki, bara ina su uhadaya nafo ubollu kucine udu kiti ncikilari, sa akam sa akam,

Numbers 15:4 Ulenge na ama gutun ufillu me udu kiti ncikilari, ama dak nafo uhadaya kuzor litala kuzor, na iwa shonghe nin nlong litalan litala.

Numbers 15:5 Nin nmyen nborodi ko uyeme kukam, bara ubellu nmii, sa ujuju uhadaya, bara kukam ko uyeme kukam.

Numbers 15:6 Udu na kame kukam, uba ni uhadaya kutir kuzor litala kuzor, na iwa shonghe nin un tizinlon litan hin azina.

Numbers 15:7 Asa utoltuno nmyen narau ntat nanya kubin nborodi, bara ubollu umang udu kiti ncikilari.

Numbers 15:8 Asa usu kukam nafo uhadaya, sa uhadaya, bara ubellu nalikawali, sa bara utucu kiti ncikilari,

Numbers 15:9 Aba dak nin finawan tene uhadaya kuzor kuzor kuzor na iwa shono nin nikurfung litan hin.

Numbers 15:10 nin nmyen narau kugbergenu, kutir kusari kurum, nafo uhadaya kucine udu kiti ncikilari.

Numbers 15:11 Nanere iba su nin kukam ko uyeme kukame sa kukam kurum, sa kukam ko uyeme kukam sa kukam.

Numbers 15:12 Nafo na ilele na idin su, nanere iwa su kogha ku nafo kogha.

Numbers 15:13 Unit vat nan nya nilugma ma su nani, a gutun nborodi nafo uborodi nyinnu kucine udu kiti ncikilari.

Numbers 15:14 Asa unit ulena asuu nan ghinu, sa umon duku na adi nan nya mine nan nya kuji mine, ama su uhadaya nafo ubolu Kutelle, nafo na anung din su, ama su nani nafo na idin su.

Numbers 15:15 Ima se uduka urum bara anughe nin na gbergenu alenge na isosin nan ghinu, ushara sa ligan udu kuji mine. Nafo na anung, nanere wang unan salin nkunekune ma yitu nbun Kutelle.

Numbers 15:16 Ima se uduka urum nin uduka urum, bara anughe nin nnan prishinẹ na adi nan nya mine.

Numbers 15:17 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 15:18 “ Bellen anit Israila ubelle nani, kubi na ipira nan nya nmin kanga na nma du nanghinu,

Numbers 15:19 Asa ileo ufungal in yii, ima nizu ufillu nfillu kiti ncikilari.

Numbers 15:20 Ima nizu uborodi ncizinu nimonli mine nafo uborodi, nafo ufillu kusho.

Numbers 15:21 Idin nizu ufillu nburne mine, inan nakpa ufillu kiti Kutelle udu kuji mine.

Numbers 15:22 Asa idin su kulapi, iwa su vat tidokoki na Kutelle wa belli kitin Musa,

Numbers 15:23 Nafo na Cikilare na bellin minu unuzu Musa, unuzu liyiri longo na Cikilare na bellin minu udu kuji mine.

Numbers 15:24 Asa usali kulapi sa uyiru ba, ligozin nliran vat ma ni finawan tene nafo upirist, vat ligozin nliran ma ni finawan tene nafo ubellu Kutelle, nin nwutunu nmyi me nin nwutunu nmyi, nafo ubellun nduka, nin kukam kurum kuzorin bara kulapi.

Numbers 15:25 Nin nani, upirist ma su upaturu kiti nanan yinu sa uyenu kiti na Israila, iba kusu nani, bara na idi nin kulapi ba. Inani wa ni ufillu mine nafo unizu Kutelle, nin kulapi mine nbun Kutelle bara alapi mine.

Numbers 15:26 Iba shinu vat ligozin nnonon Israila, nin nnan prisheni na adi lisosin nan ghinu, bara vat nanit na iwa di nin su ba.

Numbers 15:27 Asa umon kulapi nwa su kulapi sa uyiru, ama dak nin kukam kurum kurum bara kulapi.

Numbers 15:28 Nin nani, upirist ma tizu upatiziru nlai ulenge na ana su kulapi sa uyinnu nbun Kutelle, bara anan se usurtu kitime.

Numbers 15:29 Udu kiti na nit alenge na idi nanya Israila, sa kiti nsirti na asuu nanya mine, vat nlenge na asu sa uyinnu ba.

Numbers 15:30 Vat ulena asu nin likara unanzang, unit ule na adi kagbirin sa unan salin nkunekune, asa asu uliru nin Kutelle, unit ulelere iba tursu nanin nanya nanit me.

Numbers 15:31 Bara na ana rusuzu uliru Kutelle a dumuno uduka me, unit une ma molu nani. Akulapi me ma yitu nanya me. ”

Numbers 15:32 Na Israila wa di nanya kusho, isono nin mong unit ulenge na awa kuzu kuca liri na Sabbat.

Numbers 15:33 Alenge na iwa se Yisa ku aduu kuca, da ninghe kitin Musa, kitin Aharuna, a kiti nanit vat.

Numbers 15:34 I kifoghe nanya kilari licin, bara na iwa yinin imon ile na iba su ninghe ba.

Numbers 15:35 Cikilare belle Musa ku, “ Na unit ulele masu ukul, vat ligozin nanit vat ma molughe nin natala.

Numbers 15:36 Vat ligozin nanite da ninghe ndas kudaru, idi mologhe nin natala, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Numbers 15:37 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 15:38 “ Belle anit Israila, ubellu nani isu atimine litala kitene nabunu mine, udu kuji mine. Kitene nikurfung nikurfung ba.

Numbers 15:39 Ima yitu nan nya nidowo mine. Asa iyene nani, ima lizino nin vat tiduka ncikilari i dortu unin, bara iwa se ukpilizu nibinai mine nin niyizi mine na idin su nivira nanghinu ba.

Numbers 15:40 Bara inan lizino i dortu tidokoki, inan so lau kiti Kutelle mine.

Numbers 15:41 Meng, Cikilari, Kutelle mine, ulenge na nna nuzu minu unuzu nmyin masar inan so Kutelle mine. Mere Cikilari Kutelle mine. ”

Numbers 16:1 Korah, usaun Jishhar, usaun Katat, usaun Nlevvi, nin datan a Avirram, nono Israila, nin Anan usaun pelet, usaun Aruben,

Numbers 16:2 Itunna itunna yisina nbun Musa. Among anit Israila akalt aba nin nakalt aba, adidya kutin nliran, anit alapi.

Numbers 16:3 I wa su uliru nivira nin Musa a Aharuna, i woro, “ Idi nani gbas ! Bara vat ligozin nliran vat di lau, a Kutelle di nanya mine. Iyaghari nta idin kpilizu nanya kutii nlira ncikilari ? ”

Numbers 16:4 Na Musa nlanza nani, a lanzo liti mye.

Numbers 16:5 A belle Korah ku nin ligozin mye, a woro, “ Kutelle ma yenju ulenge na idi nan ghe, ame ulenge na adi lau, na ada kitime. Ame ulenge na ama fere na ama dak kitime.

Numbers 16:6 Sun nani, yitan nin nikurfung, Korah nin vat ligozin me.

Numbers 16:7 Yiran nla nanya mine, i juju uhadaya nafo uhadaya nbun Ncikilari. Unit ulenge na Cikilare ba fere, amere unan lau. Kiti mine, nono Ilevi ! ”

Numbers 16:8 Musa woro Korah ku, “ Lanzan, anung nono Iwivi.

Numbers 16:9 Iyaghari ubene kiti mine, nworu Kutelle Israila wa molu minu nanya kutin Israila, a da minu udak kitime, inan se katwa kutyi nliran Ncikilari, inan yisina nbun kutyi nlirag isu nani usujada ?

Numbers 16:10 Amini wa dak nin ghinu nin nuana mine, nono Ilawi. Idin pizuru idin piziru upirist.

Numbers 16:11 Bara nani, fe nin na nit fe vat na iwa pitirino atimine kiti Kutelle. Bara nani Aaaron ghari, bara na idin gbondulu kundër me ? ”

Numbers 16:12 Musa tunna a yicila datan a Avirram, nono Israila. Bara nani I woro, “ Na tiba ghana ba.

Numbers 16:13 Kiti kibene ulele, bara na una nuzun nari nanya ntene nla nin tiyom, bara ti molu nari nanya kusho ?

Numbers 16:14 Sa na udaa nan nya nmyin nla nin nikurfung ba, nafo na una ni nari ugadu kunen nin kunene ba ? Ima lanzu iyizi nnit alele ? Na tiba nuzu ba. ”

Numbers 16:15 Musa nana ayi kang a woro Cikilare, “ Na uwa lanza ufillu mine ba. Na nna seru umon unit ba, a na nwa lanza umong nanya mine ba. ”

Numbers 16:16 Musa woro Korah ku, “ Fe nin nale na idi nan ghinu udu kiti ncikilari, fere, inung, nin Aronun.

Numbers 16:17 Na nin molu kubi ba, kogha mine yira imon ile na idin su, kogha nin tipitilla mine nbun kiti ncikilari. Anung nin Aronuna wang, kogha mine nin liyila mine. ”

Numbers 16:18 Itunna kogha yira imon mye, itaghe nla, itaghe uhadaya, i yissina kibulun kutyi nlirag nin Musa a Aronun.

Numbers 16:19 Korah tunna a pitirino ligozin nanit vat kiti mine, kibulun kutyi nliran, ngongon ncikilari nuzu kiti nanit vat.

Numbers 16:20 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Numbers 16:21 “ Can nanya kutyi nliran, nma molu nani nan nya nkon kubi. ”

Numbers 16:22 Itunna itunna itunna i woro, “ Kutelle, Kutelle nruhu vat nidowo vat, unit urum na ti kulapi, uma ti ayi akone ? ”

Numbers 16:23 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 16:24 “ Belle ligozin nlirag, a woro, “ Can udu kiti kutyi nliran Korah. ”

Numbers 16:25 Kimal nani, Musa fita udu kitin datan, Avirram, a akukune Israila dofinghe.

Numbers 16:26 A belle kutyi nlirag, a woro, “ Can kiti namara na nit alapi ulele, na iwa dudo imon ile na idi nan ghinu, bara iwa katu minu nanya nalapi mine vat. ”

Numbers 16:27 I kpilla kiti kutyi nliran Korah, datan nin Avirram nuzu, ida yissina kibulun nilari mine ligowe nin nawani mine, nono mine nin nono mine.

Numbers 16:28 Musa woro, “ Nin nanere, ima yinnu nworu Cikilare na tuyi nsu vat nile imon na ina su, na bara litining ba.

Numbers 16:29 Andi anit alele ba kuzu nafo na kogha na kuzu, asa isu nafo anit vat, na Cikilare na tuyi ba.

Numbers 16:30 Vat nani, andi Cikilare ba dursu imon icine, a puno unuu mine imolso nani nin vat nimon ile na idi nan ghinu, I nin vat nimon ile na idi nanya mine, inung nin vat nimon ile na idi nanya mine, inung nin vat nimon ile na idi nanya mine, bara nani ima yinnu anit alele ntursu Cikilare. ”

Numbers 16:31 Na Yesu nmala uliru ulele vat, kutyin wa malu kiti kupoo mine.

Numbers 16:32 Kitene nye puno, nli nani nin nidowo mine, vat anit alenge na iwa di nin Korah, nin nimonli mine.

Numbers 16:33 Inung nin vat nimon ile na idi nan ghinu wa gya udu ukul, kutyin puno nani. Inani wa molu nani nanya kutii nlire.

Numbers 16:34 Vat Israila na iwa di likot mine nan nya kuculu mine, bara na iwa woro, “ Na kutyin wa molu nari. ”

Numbers 16:35 Ligozin nuzu kiti Kutelle a li anit akut aba nin nakalt aba alenge na iwa gutun uhadaya.

Numbers 16:36 Cikilare wa liru nin Musa ku.

Numbers 16:37 Yuhana nin Ializaru, usaun Arirauna, upirist, imolu imon nizinariya nanya nla, nan nya nla, bara na idi lau.

Numbers 16:38 Kitene nikurfung nanan kulapi nanya nidowo mine. Bara iwa dak nin litala nikurfung bara ubellu nbagadi, bara ina gutun nani nbun ncikilari, inani na kusu nani lau. Ima so nafo kulap kiti nanit Israila.

Numbers 16:39 Kitene nikurfung, Israzar, usaun Arirauna, yira tikot nizinariya alenge na iwa gutun njuju, itunna ikpilla bara ubellu nbagadi.

Numbers 16:40 Ima su anit Israila ku nafo nikurfung, bara umong unit unan kunekune, ulenge na adi nanya kuwunun Israila ba, na awa dak ada juju uhadaya nbun Kutelle, bara na iwa so nafo Korah nin likum me ba, nafo na Cikilare wa bellin kitin Musa.

Numbers 16:41 Nin nkon kubi, vat anit Israila wa su uliru ugbondulu kitene Musa nin Aharuna, i woro, “ Ina molu anit Ncikilari. ”

Numbers 16:42 Kubi ko na kutyi nliran pitirino kiti Musa nin Aharuna, itunna ighantina kutyi nlirag, yene, kuwut puno unin, ngongon Kutelle nuzu kiti me.

Numbers 16:43 Kikane, Musa nin Ahrn wa pira nbun kutyi nlirag.

Numbers 16:44 Cikilare wa liru nin Musa a Aronuna, a woro,

Numbers 16:45 “ Can anan yinu sauyenu nanya kutyi nliran, nma molu nani nan nya nkon kubi. ” Itunna itunna itunna isu kutyin.

Numbers 16:46 Kitene nikurfung, Musa woro Aharuna ku, yaun uborodi nanya nbagadi, su uhadaya, ukpilla udu kiti likum isu nani ufillu bara nani, bara tinana nayi ina nuzu kiti ncikilari, ulanzu ulanzu anit. ”

Numbers 16:47 Aaaron wa yinnin nafo na Musa wa bellu. A gya nanya kutyi nlirag, a yenje ubeleng nkonu nanya nanite. Amini wa tursu uhadaya, anin su upaturu kiti nanit.

Numbers 16:48 Kitene nani, awa yissin kiyitik na nan kul nin na lenge na idi nin lai. Ukonu wa malu kiti.

Numbers 16:49 Kitene nani, anit alenge na iwa ku nanya tikonu, amui likure nin na ba, nin na nit alenge na iwa ku bara Korah.

Numbers 16:50 Kitene nani, Aaaron kpilla kitin Musa, kibulun kutyi nliran, tikonu wa malu kiti.

Numbers 17:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 17:2 “ Udu nafo uworsu, belle anit Israila, yaun kuca nan nya nidowo ncif mine, nan nya nikurfun ncif mine, akus likure nin na ba, vat nin lisa mye nyertine nan nya liyicin me.

Numbers 17:3 Ima nyertin lissan Ironun kitene litalan Levi, bara na kuca kudya nan nya likuran Ncif mine ba.

Numbers 17:4 Aba ti nani nanya kutyi nliran, nbun kutyi nliran, kikanga na meng ba dursu minu.

Numbers 17:5 Kitene nikurfung, unit ulenge na meng ba fere, kuca mye ma kuzu, bara nani meng ba toltunu kuculu na nan Israila din belu litife.

Numbers 17:6 Kitene nani, Musa wa bellin anit Israila, vat na nan nadidya mine wa nakpa ghe kuca udu kutyi nliran, udu kutyi nliran, imon akut likure nin na ba. Lica Israuna wadi nan nya nidowo mine.

Numbers 17:7 Kitene nani, Musa wa tursu tizirgi nbun Kutelle nanya kutyi nlirag.

Numbers 17:8 Ukurtunun nkuiye, Musa pira nanya kutyi nliran. Na nin molu kubi ba, Musa nan Ironun wa piru nanya kutyi nliran, a yene, kuca Israuna ule na iwa di nan nya kilarin Levi.

Numbers 17:9 Kitene nani, Musa nuzu vat licin nbun ncikilari udu kiti na nan Israila. Na iyene nani, ikpilla kogha nin liyisin me.

Numbers 17:10 Kitene nikurfung, Cikilare belle Musa ku, “ Kurso kuca Narauna ku nbun ushaida, bara inan se usurtu kiti na nan salin lanzu nnuu, bara inanza uliru mine nbun ning, bara iwa kuzu. ”

Numbers 17:11 Musa nin Israila wasu nafo na Cikilare nduka, nanere awa su.

Numbers 17:12 Kitene nikurfung, anit Israila woro Musa ku, “ Yenen, tiwa molu nari, tiwa molu nari.

Numbers 17:13 Kiti nikurfung, vat nlenge na a dudo kutyi nliran Ncikilari aba kuzu. Iba se ukullu ? ”

Numbers 18:1 Cikilare woro Aronuna ku, “ Fe nin nono fe, nin kutyi nliran mine, iba seru alapi nanya kutyi nliran, fe nin nono fe ba seru alapi npirist mine.

Numbers 18:2 Yira udu kitife nin nuana fe, likura Nlevi, likura Ncif fe. Na ida kitife, inan su fi katwa, fe nin nono fe ligowe nin fi nbun kutyi nliran.

Numbers 18:3 Ima dortu uduka fe nin katwa kutyi nliran ba, bara na iwa dak kiti nimon ile na idin su kiti kilau ba, bara iwa kuzu, inung nin ghinu.

Numbers 18:4 Ima dak nanghinu, isu imon ile na idin dortu kutyi nlirag, nin katwa kacine nanya kutyi nlirag. Na umong unit unan nkunekune ba dak kitife ba.

Numbers 18:5 Yenjen imon ile na idin su kiti kilau, nin katwa kudya, bara na ayi nayi akone ma yitu nanya na Israila ba.

Numbers 18:6 Nna seru linuana mine, Aleuwiwa, nanya kutin na Israila. Ina ni munu ufillu kiti ncikilari inan su katwa kutyi nlirag.

Numbers 18:7 Fe nin nono mine, ima dortu upirist mine vat nafo upirist, nin nimon ilenge na idi kibulun kutyi nlire, nin nimon ile na idi kibulun kutet nlire. Meng nnakpa upirist nafo upirist na ada susut ama molu. ”

Numbers 18:8 Cikilare belle Aronuna ku, “ Yenen, nnakpa minu imon ile na ina ni, vat nimon ile na ina seru anit Israila, nnakpa minu nin nono fe nafo uduka sa ligan.

Numbers 18:9 Uleli ubeleng nimon ile na idi agir, vat nfillu mine, vat nmii mine, vat nmii mine, nin vat nmii nalapi mine, nin vat nalapi mine, ile na iba niyi, vat nimon ikurfari iba yitu ku udu kitife nin nono mine.

Numbers 18:10 Ima li imonli nanya kutyi nliran udya, vat na kilime ma li imonli. Ima so lau kiti fe.

Numbers 18:11 Ile imonere ufillu nfillu mine, vat nimonli na anit Israila ma nifi, nin nono fe nin nawani fe nafo ushara sa ligan. Vat nlenge na adi lau nanya kilari fe ma li imonli.

Numbers 18:12 Vat nikurfung nnuf, vat nburnu nmyen narau, nin nikurfung, imon ncizinu na ina ni udu kiti ncikilari, meng na nakpa fi.

Numbers 18:13 Imon nikurfung vat nimon ile na idi nanya kutyin mine alenge na iba nizu kiti ncikilari, ima yitu ku. Vat nlenge na adi lau nanya kilari fe ma li imonli.

Numbers 18:14 Vat nimon ilenge na ina tursu nanya Israila ma yitu ku.

Numbers 18:15 Vat nlenge na a puno uwanin nit vat, alenge na ina gutun kiti ncikilari, sa anit sa inawa, ima yitu infe. Ama kubin cizinu na nit, uma se utucu.

Numbers 18:16 Ukurtunu me, unuzu likus likus, ikurfunghe udu akut atat, nafo ubellu kutyi nlira, akus akut kutocin.

Numbers 18:17 Tutun na uwa se udursuzu cizinu na kam, sa kumat nikurfung, na uwa se ubunku ba, inung anit alau. Ima gutun nmyi mine nafo ujuju ugutunu nmii kucine udu kiti ncikilari.

Numbers 18:18 Kiti nidowo mine ma yitu nanghinu, nafo kubaga nborodi, nin kuca ugutunu ncara ulime.

Numbers 18:19 “ Ko uyeme ufillu ulau alenge na anit Israila ma nizu kiti ncikilari, nnakpa fi, a nono fe nin nawani fe nafo ushara sa ligan, liyiri nlai sa ligan nbun Kutelle, udu fere nin likura fe kimal fe. ”

Numbers 18:20 Cikilare belle Aronuna ku, “ Na uba se ugadu nan nya kagbiri mine ba, tutung na uma se ugadu nanya mine ba. Menghari udas fe nin ugadu fe nanya nanit Israila.

Numbers 18:21 Nene ndin nizu nono Ilavi vat likure nanya Israila nafo ugadu bara katwa kacine mine, na idin su katuwa nanya kutyi nliran.

Numbers 18:22 Na anit Israila ba kuru ida kiti kutyi nliran ba, bara iwa su kulapi ina molu nani.

Numbers 18:23 Inung Aleuwi ba su katuwa nanya kutyi nliran, ima seru alapi mine. Ima su nani ushara sa ligan nanya kuji mine. Tutun na ima se ugadu nanya licin Israila.

Numbers 18:24 Bara iyiru imon likure na Israila ma nizu kiti ncikilari ufillu, nna nizu anan Israila nafo ugadu. Bara nani nworo nani, na inung ma se ugadu kiti na nit Israila ba.

Numbers 18:25 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 18:26 Uliru nin na Levi ubeleng, ubellu nani, andi ima seru kiti na Israila uzakka alenge na nna ni minu unuzu kiti mine, nafo ufillu kiti ncikilari, imon likure nanya likure.

Numbers 18:27 Iba su minu ufillu mine nafo ufungal nanya kusho, nafo ufillu nanya kusho.

Numbers 18:28 Anung wang nan se ufillu kiti ncikilari, vat likure ilenge na ima seru kiti na nit Israila, iba ni Ironuna ku ufillu kiti ncikilari.

Numbers 18:29 Nanya vat nfillu mine iba nizu ufillu kiti Kutelle, vat nimon ile na ina seru kiti mine.

Numbers 18:30 Aworo nani, kubi ko na ima nizu imon icine kiti mine, iba nuzu kiti na Levi nafo kumat kusho nin kumat kusho.

Numbers 18:31 Ima li imonli kiti vat, anung nin nadondon mine, bara ile imonere na idin su nanya kutyi nliran.

Numbers 18:32 Na ima seru kulapi bara ame ba, asa iyira imon icine nanya me ba. Na iwa nanzu imon icine kiti na Israila ba, bara iwa kuzu. ”

Numbers 19:1 Cikilare wa liru nin Musa a Ahrn a woro,

Numbers 19:2 “ Ulelere uduka nduka ulenge na Cikilare na bellinghe a woro, “ Belle anit Israila idak kitife, nin kukam kukam kurum, na iwa di nin tiyom ba.

Numbers 19:3 Neghe kitin Ializaru upirist, ulenge na iba du ndas kiti likura, i molu kunin nbun me.

Numbers 19:4 Ima seru nmii mye, a juju nmii mye nbun kutyi nliran, nan nya nmyi me, kuzor.

Numbers 19:5 Ima juju unin nbun mye, a juju kidowo, kidowe, nmii, nmii nin nikurfunghe iba juju.

Numbers 19:6 Nanya nani, upirist ma yiru kuca nikurfung, isop, nin nikurfung, a tursu nani nanya nla finawan tene.

Numbers 19:7 Nin nani, upirist ma wussu alutuk me, aba kusu kidowo me nin nmyen, a pira nanya likup, ama so lau udu liyirin.

Numbers 19:8 Ame ulenge na ama juju ujuju, na aba kusu alutuk me, aba kusu kidowo me, a so lau udu liyirin.

Numbers 19:9 Umong unit ule na adi lau ma pitiru kubunu nikurfunghe a tursu nani ndas kurawa, bara inan se kutyi nliran nnonon Israila, bara upirist upirist.

Numbers 19:10 Ame ulenge na a pitirino kumat nikurfunghe, aba kusu alutuk me, ama so lau udu liyirin. Ima so ushara kiti na nit Israila nin na lenge na isosin nanya mine imon icine sa ligan.

Numbers 19:11 Ulenge na a dudo ukul nnit nnit, ama so lau udu ayiri kuzor.

Numbers 19:12 Nin nani aba kusu litime liri lin tat nin liri lin tat, ama so lau. Asa na a kusu litime liri lin tat ba, na aba so lau ba.

Numbers 19:13 Vat nlenge na adi dudo nin nkul nnit ule na aku, a na a kusu litime ba, awa kusu kutyi nliran Ncikilari. Ule unite ba nuzu nanya Israila, bara na iwa gutun nmyen npirist liti mye ba, na adi lau ba. Ulau me ma yitu nanya me.

Numbers 19:14 Uduka ulelere : Asa umon nku nanya kilari, vat nlenge na ada nanya kilare, nin vat nimon ile na idi nanya kilare ma so lau udu ayiri kuzor.

Numbers 19:15 Imon imon ile na ijuju, nin nimon ile na ibunku unin ba, ima so lau.

Numbers 19:16 Vat ulenge na adi dudo kitene kusho nin molsu nanit, sa kurum, sa kubunu nnit, sa kissek, ima yitu lau udu nayiri kuzor.

Numbers 19:17 Ulenge na adi lau ima seru imonli njuju ulenge na ina gutun bara kulapi, iba gutun nmyen nlai kitene nikurfung.

Numbers 19:18 Unit ulalang ma yiru kusarin Isop a molu nani nanya nmyen, nin nabunu vat, nin nale na idi kikane, nin ulenge na ana dudo nidowo na nit, sa unan molsu ngne, sa ukul, sa kiseke.

Numbers 19:19 Unit ulau maru unan sali kulapi liri lin tat nin liri lin tat, a kusu nani lau liri lin nasabar. Ame ma kusu alutuk me a kusu alutuk me, a kusu alutuk me, a kusu alutuk me nanya nmyen, ama so lau udu liyirin.

Numbers 19:20 Asa umon nso lau a na a kusu litime ba, iwa molu unit uleli unite nanya kutin nliran, bara ana su ufillu kiti kilau Kutelle, bara na iwa gutun nmyen nlagadi ba, nanere adi lau.

Numbers 19:21 Ima su minu ushara sa ligan. Ulenge na a gutun nmyen nlagadi, aba kusu alutuk me, vat ule na a dudo kutin mmyen ma so lau udu liyirin.

Numbers 19:22 Vat nimon ile na unit unanzang dofino, ima so lau, vat nlenge na ada dudo kidowo me ma so lau udu liyirin.

Numbers 20:1 Unite vat na Israila, vat ligozin na nite, da udu kusarin Sinin, nanya kubin burne. Anite wa so kagbirin Kedesi. Maryamu wa ku kikane idi kele ghe.

Numbers 20:2 Na nmyen wa duku kutyi nliran ba. Itunna isu likum nin Musa nin Ahrn.

Numbers 20:3 Anite tizogo nin Musa, I woro, “ Andi tiwa kuzu kubi kongo na anit bite wa molu nari nbun Kutelle !

Numbers 20:4 Iyaghari nta iwa dak kutii nlira ncikilare nanya ntene, bara tiba molu nari nin nakam bite ?

Numbers 20:5 Iyanghari ina do nari unuzu masar, ida ni nari udu kiti kane kucine, kiti kanga na iwa bilisu ba, sa kuca, sa akam, sa aduu, a na nmyen nmyen nsono ba.

Numbers 20:6 Musa nin Ahrn nuzu nbun ligozin nanite udu kibulun kutyi nlirag, itunna itunna itunna ilanza ngongon ncikilari kiti mine.

Numbers 20:7 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 20:8 “ Yenje kuca, idi pitiru kutii nlira, fe nin gwanan Aharuna gwana fe, idi liru nin kuparan nbun mine. Ima nizu nmyen, umunu nani nmyen nanya kuparang, umunu anit nin nimonli mine. ”

Numbers 20:9 Musa yira licin nbun ncikilari, nafo na Cikilare na bellinghe.

Numbers 20:10 Musa nin Ahrn wa pitirino kutyi nliran nbun kutelle, a woro nani, “ Lanzan minu, anung anan salin dortu Kutelle. Sa tiba nuzu minu nmyen nanya kuparan kone ? ”

Numbers 20:11 Kimal nani, Musa ghantina ucara me a molu kurawa nin nidowo me tiba tizu nmyen. Ligozin nin nakam mine sono.

Numbers 20:12 Cikilare woro Musa ku nin Ahrn, “ Bara na anung wa yinnin sa iyinna nin mi nbun na nit Israila ba. Bara nani, na anung ba dursu anit alele udu kipin kanga na nna nii nani ba. ”

Numbers 20:13 Alele wadi nmyen meriba, bara na Israila wa durso atimine nbun Ncikilari, a kusu nani lau nanya mine.

Numbers 20:14 Musa too anan kadura Kutelle unuzu kadesh udu Ugo in Israila, i woro, “ Unuwana fe Israila din bellu, ' fe yiru vat nijasi na ina se.

Numbers 20:15 Acif bite wa do udu Umasar, tiwa so nkan kubi nanya Masar. Anan Israila wa su nari nin nacif bite.

Numbers 20:16 Tiwa ti kuculu kiti ncikilari, a lanza liwui bite, a to gono kadura ada nuzu nari nanya Umasar. Nene tidi ku Kedesi, kagbiri kanga na ku di kupo kusarife.

Numbers 20:17 Na tiba nuzu nanya nmin bite, na tiba nuzu nanya kurawa sa kurawa ba, sa tiwa nmyen nmyen nanya nidowo ba. Ti ba du libau tigo, na tiba kpillu ncara ulime sa nchara ugule ba, se tipira kusarife. ”

Numbers 20:18 Aedom woroghe, “ Na uma nuzu libau mine ba, andi na nani ba, nma nuzu nin likum ncara fe. ”

Numbers 20:19 Anit Israila woroghe, “ Tidin cinu ucin du kitene likup, andi tiwa sonu nmyen fe, meng nin nakam bite, tiba nifi imonli, na tiba su imonimon ba, tidin cinu udue. ”

Numbers 20:20 Anin woro, “ Na uma kpilin ba. ” Acin nuzu udu ncara mye nin ligozin gbardang, nin likara likara.

Numbers 20:21 Na Israila wa yinnin Israila ku ba, bara nani Israila kpilla kiti mye.

Numbers 20:22 Inin fita vat anit Israila, vat ligozin nanite, ida kiti likup Hor.

Numbers 20:23 Kutelle woro Musa ku nin Ahrn likup Hor, kusari kusarin nmyin Israila, a woro,

Numbers 20:24 Aaaron ma dak kiti nanit me, bara na ima piru nanya ntene alenge na nna nizu anit Israila ba, bara na iyinna nin mi nanya nmyen Hariba.

Numbers 20:25 Yira Ahrn ku nin Yasara usaun me, ida nin nani kitene likup Hor.

Numbers 20:26 Kpilla Aronun imon nidowo me, ufillo nin Yasara usaun me. Aaaron ba su likum, ama ku ku. ”

Numbers 20:27 Musa wa su nafo ubellu me, a ghana kitene likup Hor, niyizi nanit vat.

Numbers 20:28 Itunna a toltuno kulutuk me kitin Israila, a tursu nani Isazaru usaun me. Awa ku ku kitene likup, Musa nin Izarazar nuzu nanya likup.

Numbers 20:29 Na vat ligozin nanite yene nworu Aronun wa ku, vat anit Israila wa di kuculu nin Israila akus akut atat.

Numbers 21:1 Na Hananiya, Ugo Harad, ulenge na awa sosin kusari kusho, na awa lanza nworu Israila wa cinu libau Natarim, adi su likum nin Israila, inin seru among mine anan nivira.

Numbers 21:2 Israila teki ubuki udu kiti Kutelle, a woro, “ Andi udin nizu anit alele nacara ning, nma molu anit mine. ”

Numbers 21:3 Cikilare lanza liwui Israila, a nakpa anan Kananiyawa ku. Inani wa molu nani nin nigbiri mine. Inani wa yiccughe Horma.

Numbers 21:4 Itunna igya unuzu likup Hor, libau ncin kurawa kudya, inan da kusari kutin Aedom. Na anit wa lanza nkunekune nanit libau we.

Numbers 21:5 Anit wa su uliru nin Kutelle nin Musa, I woro, “ Iyanghari ina nutuzu nari nanya nmasar timolu nanya ntene ? Bara na ufungal sa nmyen ba, bara nani kimal bite sa ufungal unanzang. ”

Numbers 21:6 Na nin molu kubi ba, anit gbardang na Israila wa molu anit, anit gbardang wa kuzu.

Numbers 21:7 Anite da kitin Musa i woro, “ Tina su kulapi, bara tiwa su uliru nivira nin Chikilari nin litife. Tirino kiti ncikilari a ceo iyine kiti bite. ” Musa lira kitin Cikilari bara anit.

Numbers 21:8 Na nin molu kubi ba, Cikilare woro Musa ku, tee litife fiyii, vat ulenge na adin yenju, asa ayene, ama se ulai. ”

Numbers 21:9 Musa wa ke fiyii nizinariya a kifoghe kitene kuca. Kubi ko na fiyii wa dursu unit, a ghantina fiyii nizinariya, awa ti ulai.

Numbers 21:10 Inun Israila fita, idi su likum in obot.

Numbers 21:11 I nya Aobot i su acin in Jije-abarim nanya kusho ule na kutin Mababa, kusari kurum.

Numbers 21:12 Cong kikane ikulun udu kurawan zared.

Numbers 21:13 Inuzu kikane i se acin nkan kusari kurum Narnonun nanya kusho, ule na unuzu kusarin Aamoriya, bara Arona ucindu kusarin Mababa, kiyitik Mababa nin na Harriya.

Numbers 21:14 Bara nani idin belu nanya litala likum ncikilari, ' Azob wa molu Uzob ku, nin kurawa Narnonun,

Numbers 21:15 Amini wa ceo uwuru mine udu kusarin Aer, a yisin kusarin Mababa.

Numbers 21:16 Kimal nnuzu kagbire udu Kereer, kibulun kanga na Cikilare wa bellin kiti Musa, “ Kurso anit, nma nizu nani nmyen. ”

Numbers 21:17 Kubi na Israila wa tizu tipipin ulele, “ Kiti kupe, tinan lira ninghe.

Numbers 21:18 Kitene kanga na akune wa gutunghe, anan tigo na wurmi wa gutun nan nya kipin tigo mine, nin kuculu mine. ” Kitene nmyen iwa nuzu udu Umantana,

Numbers 21:19 unuzu mattana udu Kalaliel, a unuzu Kalaliel udu Bamot,

Numbers 21:20 unuzu Bamotot udu nzirge na ku di nan nya kusarin Maba, kitene likup pisga na idin yenju kusho.

Numbers 21:21 Musa wa tuu anan kadura kitin sihon, Ugo na Hori, a woro,

Numbers 21:22 Na tiba nuzu libau longo na tidi libau bite, na tiba kpillu libau ba, na tiba kuru tiso nmyen ba, na tiba sonu nmyen nan nya nidowo ba. Ti ba du libau tigo udu ti pira kusarife. ”

Numbers 21:23 Na Hihon wa yinnin Israila ku ba, bara nani a pitirino anit me vat udu kusho, adi su likum nin Israila udu kusho. Na ada kagbirin Jhaza, adi su likum nin Israila.

Numbers 21:24 Ina se Israila ku nin kusangali. Inuzu kagbiri me, unuzu Narnonba udu Ujabok, udu kiti na nan Imon, bara na kusarin Nammona wadi.

Numbers 21:25 Israila yira nigbire vat, a so nanya nigbirin Aamoriwa, in Heshbon nin nigbir me.

Numbers 21:26 Heshbon wadi nin kipin Sihon, ugo na Hamarin, ulenge na awa su likum nin nburne nburne Nmoab, awa yiru vat nmyin me udu Arnonun.

Numbers 21:27 Bara nani anan nivira din bellu nani, “ Can udu Hesbonon, bara iwa ke kipin Sihon ku.

Numbers 21:28 Bara uwuru nuzu nanyan Hesbon, ula nuzu kipin Sihon, nli Mababa ku, nli tipinpin Naron.

Numbers 21:29 Kash anung, Mababa ! Awa molu fi, ushonon Kamos ! Ina sun nono mine ibunku nani, a nawani mine nan nya nikurfung kitin Hihon, Ugo na Hamori.

Numbers 21:30 Ti nasu nani, Heshbon wa molu nani udu dibon, tiwa molu nani udu dibon. ”

Numbers 21:31 Israila so nanya mmyin Namori.

Numbers 21:32 Kimal nani, Musa wa tuu upiziru Yazer, ifoghe nin natala mye. Inani wa fillu Aamoriwa ku na iwa di ku.

Numbers 21:33 Inin kpilla udu Ubasan, og og, Ugo Nbasan, nin ligozin me, nuzu udu kagbirin Jedrei.

Numbers 21:34 Cikilare woro Musa ku, “ Na uwa lanza fiu mye ba, bara meng na nakpa ghe nanya nacara fe nin nanit me vat, nafo na una su kitin Sihon, Ugo Namorin, ulenge na awa sosin Hesbon. ”

Numbers 21:35 Inani wa molu ghe nin nono me, nin na nit me vat, na umong wa sun ghe ba. Inani wa seru kipin mye.

Numbers 22:1 Anit Israila tunna ighana idi su kagbire nan nya kusarin Maba, kimal kurawan urdun nbun kurawan Iririya.

Numbers 22:2 Na Balak, usaun Sefpor, yene vat nile imon na Israila nsu kiti na amoriwa.

Numbers 22:3 Amob wa lanza anit gbardang, bara na iwa di gbardang. Umabu wa kiffo nani nbun na nan Israila.

Numbers 22:4 Amobu woro na kune in Adidiya, “ Nene anit alele ma nuzu vat na idi likot bite, nafo na finawa nla nli nla nan nya kusho. ” Balak, usaun Sefpor wadi Ugo Nmoab kubi kone.

Numbers 22:5 Ato anan kadura kiti Balamu, usaun Bor, kitin Balor, ulenge na awa di nbun nla, nanya nmyin nanit na anit me, idi yiccu ghe, a woro, “ Yene, anit na nuzu nanyan Masar. Ina pitiru kutin inye, adi so nbun ning.

Numbers 22:6 Nene da, durso anit alele nafo meng, bara na adinin likara nworu nlazu nani, nmini ba molu nani nnuzu kutyen. Bara meng yiru ulenge na una su nmari, ama nmari, ulenge na uyirughe, unan nmari. ”

Numbers 22:7 Akune in Mababa, nan na kune mmidiya, da udu kitin Balam, i belle ghe uliru Balak.

Numbers 22:8 A woro nani, “ Sunan kikane kitik kane, meng ba bellu minu imon ile na Cikilare ma bellu. ” Ugo na Sabamu wa yissin kitin Balamu.

Numbers 22:9 Kutelle da kitin Balama a woro, “ Iyaghari anit alele na idi nanghinu ? ”

Numbers 22:10 Ibrahim woro Kutelle, “ Balak usaun Sefpor, Ugo Nmoab wa tuu nani udak kiti ning, a woro,

Numbers 22:11 Yene, anit na nuzu nanyan Masar inani nkanang uyenju inyii. Da, da ubeleng nani, inma se uyinnu nin ghinu nda molughe. ”

Numbers 22:12 Kutelle woro Balamu ku, “ Na uwa cinu ligowe nan ghinu ba, a na uwa molu anit ba, bara na idin nmari. ”

Numbers 22:13 Nin kwui dinding, Balam fita a woro na go Balak ku, “ Can udu kipin mine, bara na Kutelle wa di nin su nsu nanghinu ba. ”

Numbers 22:14 Ago na Yahudawe fita, ida kiti Balaku, i woro, “ Na Balam dinin su a nya nari ba. ”

Numbers 22:15 Na nin dandaunu ba, Balak kuru a to among adidya nin katin ilele.

Numbers 22:16 I da kitin Balamu i woro, “ Ubeleng nnan Balak, usaun Sefpor, woro, “ Yenje uwa dak kiti ning ba.

Numbers 22:17 Bara meng ba su fi gongong vat nimon ile na ubelle, meng ba su fi. Da na ubelli anit alele. ”

Numbers 22:18 Balam kawa a belle anan kadura Balak ku, “ Andi Bala ni ni kilari me kutura nin nizinariya nin nizinariya, na meng wasa nmala ubellu nduka Cikilari Kutelle ning ba.

Numbers 22:19 Nene na anung wang yissin kikane liyiri ulele, meng ba yinnu iyizari Cikilare ba liru nin mi. ”

Numbers 22:20 Nin kitik, Kutelle da kitin Balamu nin kitik a woroghe, “ Andi anit alele na dak ida yicila fi, fita ucinu nin ghinu, bara na uma su imon ilenge na nba bellu fi. ”

Numbers 22:21 Nin kwui dinding, Balam fita a ghantina likup me, a nya ligowe nin na soje Nmoab.

Numbers 22:22 Inin tinna ayi Kutelle tinanaghe bara na awa cinu udue. Gono kadura Kutelle bellinghe, a durso ghe libau. Ame wa di kitene kajaki me, a nono katwa me naba wa di nanghe.

Numbers 22:23 Na kajaki yene gono kadura Kutelle yissin libau nin kusangali ncara me nin kusangali ncara me. Na a ghana libau, a nya nan nya ntene. Amini wa molu kajaki anan nakpa kanin libau nlire.

Numbers 22:24 Gono kadura Kutelle yissina kibulun kunene, nkon kusari kurum, a kusari kusari kurum.

Numbers 22:25 Na kuwine yene gono kadura Kutelle, adurso liti mye nan nya kipine, a toltuno kubunu Ibilama ku. Akuru a molughe tutung.

Numbers 22:26 Gono kadura Kutelle kuru a gya adi yisina nan nya kiti kirum, kanga na iwa se ukpillu ncara ulime sa nchara ugule ba.

Numbers 22:27 Na kuwine yene gono kadura Kutelle, a ghana kupo Balam. Abilam nana ayi kang, a molu kajaki nin liyom me.

Numbers 22:28 Na Kutelle puno udondon kajaki, a woro Balamu ku, “ Inyanghari nna su fi, bara na una nutuyi akus atat ? ”

Numbers 22:29 Balam woro kuwe, “ Bara na una lanza ncin nin mi. Andi meng wadi nin kusangali ncara ning, nwadi nmal molu fi. ”

Numbers 22:30 Awane woro Balamu ku, “ Na meng gono kajaki fe na una ghana udu kitimone ba ? Na meng na su fi nanere ba ? ” Aworo, “ Nanere ba. ”

Numbers 22:31 Na Kutelle npuno iyizi in Balama, a yene gono kadura Kutelle yisin libauwe nin kusangali ncara me. A gitirino a sughe usujada.

Numbers 22:32 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Iyaghari nta una molu kajaki fe akut atat ? Yene, nna nuzu nda nuzu nin fi, bara na libau kanga na udi dert nbun ning.

Numbers 22:33 Awane nyene, a suna nani akus atat. Andi na nani ba, na nma molu fi ba, nma molu fi, nmini wa sun ilugma. ”

Numbers 22:34 Balam woro gono kadura Kutelle, “ Ina su kulapi, na tiyiru fere wa yissin nbun ning ba. Nene andi na ucaun litife, nma kpillu. ”

Numbers 22:35 Gono kadura Kutelle woro Balamu ku, “ Can ligowe nin na nit alele, bara uliru ulenge na meng ba bellu fi. ” Na Balaam pira nin na soje Balak.

Numbers 22:36 Na Balak nlanza ama dak Balamu, a nuzu udun zuru me udu kagbirin Mababa, ule na ku di kupo Narnonun.

Numbers 22:37 Balak woro Balamu ku, “ Na nna tuu umong udak kiti fe nda yicilafi ? Bara iyari na una dak kitining ba ? Na meng wasa nsu figiri ba ? ”

Numbers 22:38 Balam woro Balak ku, “ Yenen, nna dak kitife. Nene ndi nin likara nbellu imon ile na Kutelle ba tutu nanya nnuu ning.

Numbers 22:39 Balam wa nya nin Balaku, idi duru Ukiriat-Hefot.

Numbers 22:40 Abalak wa molu akame nin nikurfung, a tuu nani kitin Balam ku nin na go na iwa di nanghe.

Numbers 22:41 Ukurtunun nkuiye, balak yira Balamu ku a ghana kibulun Balal, kiti kanga na iwa nuzu kiti nanite.

Numbers 23:1 Nin nani Balam woro Balak ku, " kye kikane akara kuzor, ufilli kikane akame kuzor nin nakam kuzor. ”

Numbers 23:2 Na Balak wasu nafo na Balam nbellu ghe, a nakpa fi nin kukam kudya nin kukam ko kame altar.

Numbers 23:3 Balam woro Balak ku, “ Yisina nbun npirist fe, meng ba cinu udue, andi Kutelle ma dak ndi zurui. Ima bellu fi imon ile na ama durui. ” A gya udu kiti lisosin.

Numbers 23:4 Kutelle da kitin Balamu, a woroghe, “ Ina ke imon ikurfunghe kuzor, nmini wa gutun finawan tene nin Kukam ko kame altar. ”

Numbers 23:5 Kutelle ta uliru nanya nnuu in Balam, a woro, “ Kpilla kitin Balaku, ubelle nani. ”

Numbers 23:6 Unite kpilla kitin Yesu, Yuhana yissin kupo nborodi me, ame nin na dya na moab.

Numbers 23:7 Uruhu Kutelle nuzu kiti me, a kpada tinan tigoldo me, a woro, “ Balak, Ugo na Yahudawa, wa dak nin mi unuzu likup nnuzu mmyen. Aworo, ' Da ubeleng Yakubu, daa ubeleng Israila. '

Numbers 23:8 Iyaghari nma ti ulanzu ulenge na Kutelle ntizogo ba ? Iyaghari nma bellu ulenge na Kutelle na tizogo ba ?

Numbers 23:9 In yene ghe unuzu kitene likup, in yirughe kitene likup. Yene, anit cas ma so likot, na iwa yisin kiti na wurmi ba.

Numbers 23:10 Ghari ma rusuzu anit Israila ? Ghari ma tirzu kutin Israila ? Na nma kuzu nin nkul nanan katwa kacine ! Na likum ning so nafo anit alele.

Numbers 23:11 Balak woro Balamu ku, “ Inyaghari una su nin mi ? Nyicila fi udu ncin na nan nivira nin mi ? Yeneng ! ”

Numbers 23:12 Abilam woro, “ Na meng ba su uliru ile imon na Kutelle na tuu nanya nnuu ning ba ?

Numbers 23:13 Balak woro ghe, “ Dan ligowe nin mi udu kiti kirum kanga na uma yenu nani ba. Uma yenu likot me, vat nani na uyene ba. Kurso nani nin mi kikane. ”

Numbers 23:14 Amini wa yiru Yisa ku udu kusarin Saitpa likot Ngaga, a ke ayiri kuzor, a gutun finawan tene nin kukam kudya kudya nin kukam ko kame altar.

Numbers 23:15 Abilam woro Balak ku, “ Yisina nbun nbagadi fe, meng ba du nbun Kutelle. ”

Numbers 23:16 Kubi na Kutelle wa zuru nin Balamu, a nakpa uliru nanya nnuu me, a woro, “ Can kitin Balaku, ubelle nani. ”

Numbers 23:17 Unite kpilla kitin Yesu, Yuhana yissin kupo nborodi me, a adidya na moab na iwa di nanghe. Abalak woroghe, “ Iyaghari nta Cikilare nbelinghe ? ”

Numbers 23:18 A cizina tinan tigoldo a woro, “ Fita, Balak, lanza ilanza, anung usaun Sefpor.

Numbers 23:19 Na Kutelle masin nafo unit ba, a na nafo gono nnit ba. Aworo, “ Na aba su nani ba ? Aworo na ama su nani ba ?

Numbers 23:20 Yenen, nma su nmari, nma su nmari, na nma kpillu ba.

Numbers 23:21 Na imon ncin di nanya Israila ba, a na ayene imon inanzan nanya Israila ba. Cikilari Kutelle me di ligowe ninghe, Ugoh Kutelle di nanya me.

Numbers 23:22 Kutelle, ulenge na ana nutun nani unuzu Israila, a di nafo nikurfunghe.

Numbers 23:23 Bara na ushara di nin Israila ba, sa ubeleng nbeleng Israila ba. Kubi ko na iba bellu na Israila nin Israila, ' Iyanghari na Kutelle na su.

Numbers 23:24 Yeneng, anit ma fitu nafo kuwut, ima kye nafo liyist. Na ama sunu ba, se aleo ufungal a sono nmyi na ina molu nani.

Numbers 23:25 Balak woro Balamu ku, “ Na uwa belli nani ba, na uwa su nani nmari ba. ”

Numbers 23:26 Ama Balam kpana a woro Balak ku, “ Na nna bellin fi, ' Ima su imon ilenge na Kutelle ba bellu ba ? ”

Numbers 23:27 Balak woro Balamu ku, “ Can, nba yiru fi udu kiti kirum. Uma yitu nin liburi liboo kiti Kutelle, ubeleng nani kiti kane. ”

Numbers 23:28 Balak yira Balamu ku kitene litalan For, na idin yenju udu kusari kusho.

Numbers 23:29 Balam woro Balaku ku, “ Kolome likot ayiri kuzor, uyiruyi kukam kuzor nin nakam kuzor. ”

Numbers 23:30 Na Balak wasu nafo na Balam nbellu ghe, a nakpa fi nin kukam kudya nin kukam ko kame altar.

Numbers 24:1 Na Balaam yene nworu idi gegeme kiti ncikilari a tizu Israila ku nmari, na awa cinu nafo ubellu nburne ba, bara nani a gitirino udu kusho.

Numbers 24:2 Na Balam ghantina iyizi ayene, a yene Israila din su likura nan nya mine. Uruhu Kutelle nuzu kiti me.

Numbers 24:3 A cizina tinan tigoldo a woro, “ Uliru Balama, usaun Bor, ”

Numbers 24:4 Ulenge na alanza uliru Kutelle, ulenge na ayene uyenju Kutelle nin nkanang iyizi me.

Numbers 24:5 Inyizari nikurfung fe, Israila, kutyi fe, Israila !

Numbers 24:6 Imasin nafo acin, nafo acin kitene kurawa, nafo kuca na Cikilare na kye, nafo kuca kuca kitene nmyen.

Numbers 24:7 Unit ma nuzu nanya likura me, anit gbardang ma su tigo. Kigoh me ma ghantin Agog ku, kipin tigo me ma kulu.

Numbers 24:8 Kutelle wa dursuzughe unuzu masar. Kitene mye masin nafo finawan finawan tene. Aba li anit alena idi nivira mine, ma nizu nidowo mine nin tiwulu mine.

Numbers 24:9 Awa so kutebul, a so nafo liyist, nafo kuwut. Ghari ma fitu ninghe ? Ame ulenge na adin su figiri fe ma su nmari, alenge na idin tizogo fi unari.

Numbers 24:10 Abilak nana ayi kang nin Balam, a kpilla nin nacara me. Abilak woro Balamu ku, “ Ina yicila fi ubeleng nnan nivira nin na nan nivira nin, bara na una su nani nmari akut atat.

Numbers 24:11 Can udu kiti kanga na udi ku. Nworo, “ Meng ba tifi gongong, Nene Cikilare na tursu fi gongon. ”

Numbers 24:12 Balam woro Balaku ku, “ Na nna bellu nono kadura fe na una tuu kiti nighe ba ?

Numbers 24:13 Andi balak na ni kilari me kutura nin nizinariya nin nizinariya, na meng wasa nwantina uduka Ncikilari ba su imon inanzang sa inanzang ba, vat nimon ile na Cikilare belle, nanere meng ba bellu.

Numbers 24:14 Nene yene, nma dak kiti nanit ning. Da, nma bellu fi imon ile na anit alele ba su anit fe nanya nayiri nimalin. ”

Numbers 24:15 A cizina tinan tigoldo a woro, “ Uliru Balama, usaun Bor, ”

Numbers 24:16 Ulenge na alanza uliru Kutelle, yiru iyiru kiti kitene kitene kani, ulenge na ayene uyenju Kutelle, iyizi me npuno nin kanang.

Numbers 24:17 Meng ba dursuzughe, na nene ba, Meng ba dursuzughe ba. Fita ma nuzu unuzu kitin Israila, unit ma fitu nanya Israila. Ama molu anan nivira nin Israila, ama nizu vat na nit Set.

Numbers 24:18 Aedom ma so ugadu, Israila ma se ugadu, a Israila ma so nin likara.

Numbers 24:19 Ama nuzu nanya Israila, anin molu anan tucu nanya kagbire. ”

Numbers 24:20 Na ayene Aamaleka, a kpada tinan tigoldo me, a woro, “ Aamaleku amere unan cizinu na wurmi, bara nani ima katu. ”

Numbers 24:21 Na ayene Akainita, a kpada tinan tigoldo a woro, “ Kilari fe kidegenari, a tikonu fe kitene kuparang.

Numbers 24:22 Vat nani, asa Bor di nin nijasi, Assuriya ma yiru fi nacara mine. ”

Numbers 24:23 A cizina tinan tigoldo a woro, “ Kash, ghari ma ti ulai kubi na Kutelle ma su ile imone ?

Numbers 24:24 Iba nuzu nacara Nkitiya, imolsu Hashuru ku, ineo anan Israila. Anung wang ba katu. ”

Numbers 24:25 Nin nani Balam fita a gya udu kiti lisosin me, Balak wang nya kiti me.

Numbers 25:1 Kubi ko na Israila wa so kusarin Sittim, anit wa su udasu nin nawani Nmoab.

Numbers 25:2 Inanin wa yichila nani nmolsu nmii Kutelle mine. Anite wa li imonli i su Kutelle mine usujada.

Numbers 25:3 Kubi na Israila wa malu kiti nin Bal-peor, ayi Kutelle tinna tinanayi Israila ku.

Numbers 25:4 Cikilare woro Musa ku, “ Yira udya na nite vat, udurso nani kiti ncikilari nbun uwui, bara tinana nayi Kutelle ba kpillu unuzu Israila. ”

Numbers 25:5 Musa woro na soje Israila, “ Na kogha mine molu anit me na iwa molu ghe nin Bal-For. ”

Numbers 25:6 Umong unit nanya na Israila wa dak ada da nin nwana me kumadia nbun Isa nin niyizi vat nanit Israila, na iwa din su kuculu nbun kutyi nliran nliran.

Numbers 25:7 Na Finehas, usaun Alizarara, usaun Aharuna, upirist, na ayene nani, a fita nanya kutyi nlirag a yira ula nanya nacara me,

Numbers 25:8 Apira ngono Israila udu nan nya nla, a kpada nani vat, unit unuzun Israila nin uwani nanya kidawe. Ukonu na nuzu kiti na nit Israila.

Numbers 25:9 Alenge na iwa ku nanya tikonu, isono akut akut atat.

Numbers 25:10 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 25:11 Finehas, usaun Ilizarara, usaun Aharuna, upirist Israila, na awa nizu ayi nayi ning kiti na Israila, bara na meng wa molu anit Israila nan nya nsirti ning ba.

Numbers 25:12 Bara nani belle nani, “ Yenen, nma su ghe likuran lisosin licine.

Numbers 25:13 Amere nin kuwunun me kimal me, uduka npirist sa ligan, bara na awa lanza nkunekune kiti Kutelle me a su upaturu kiti na nit Israila. ”

Numbers 25:14 Ulisan ngono Israila ulenge na awa molu, ulenge na awa molu nin Nmadianitane, wadi zimri usaun salu, upirist kutyi atala na Simeon.

Numbers 25:15 Usaun Amadian, ule na iwa molu ghe, wadi Habbi, uwanin Sur, upirist nkon kusoja nan nya Amadian.

Numbers 25:16 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 25:17 Suun liburi lisirne kiti na Namaniyawa, i molu nani.

Numbers 25:18 Bara inung anan nivira nanghinu nin nijasi ule na idin rusuzu minu bara Koror, nin Kabbi, uwanin nnan tigo Nmadian, nwana mine na iwa molu nani liri nvuruzu bara Fegor.

Numbers 26:1 Na nin molu kubi ba, Kutelle belle Musa ku nin Israzar unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

Numbers 26:2 “ Can vat likuran nnonon Israila, unuzu nikurfung akut atat nin nagang, vat nale na idin cinu udu kagbirin Israila. ”

Numbers 26:3 Kubi kone, Musa nin Irazaru na Priest in Maba, kupo kurawan urdun nbun kurawan Jiraku, i woro,

Numbers 26:4 Unuzu akus akut atat nin kitene, nafo na Cikilare wa belling Musa ku, nin na nit Israila, alenge na iwa nuzu nanyan nmasar.

Numbers 26:5 ruubenu, uprototozi Israila. Anan Subenuwe wadi : Anok, likura na nan Hanoka, nin Fallu kudi,

Numbers 26:6 kiti Hasron kumat Hasroniyin, nin karmi, likura na nuzu kitin kharmi.

Numbers 26:7 Amon idi udursuzu Nrubenin. Ile na iwa tirighe wa di akus akut akut atat, akalt kuzor nin nakut atat.

Numbers 26:8 Usaun Fuhu wadi eliab.

Numbers 26:9 Inun Israila wa di Kumuel, datan a Avirram. Adatan nin Avirram. Anit alele wadi anan nkunekune kutyi nliran, alenge na iwa su liti nin Musa ku nin Aronun.

Numbers 26:10 Amma kutyen puno unuu a molu nani nin Korah, kubi na kutyi nliran wa kuzu, kubi na ula wa li akut aba nin nakalt aba, ilanza imon izikiki.

Numbers 26:11 Vat nani na nono Korah wa kuzu ba.

Numbers 26:12 Ason Simon, kudadu ngono Simeon, nin Imuel, likura na nuzu kitin Kmuel, nin Inin, likura na nuzu kitin Jikin,

Numbers 26:13 kiti zara, likura na Yahudawa, nin Saul, likura nsaun Saul.

Numbers 26:14 Anit Asuon, kunan Simeon, udursuzu nale na iwa rusuzu ghe, amui akut aba nin naba nin kuzur.

Numbers 26:15 Anan nnono Igad, nafo udursuzu mine, ina di : din cinu kiti Sefon, kiti Hefon, kiti Hoggiya, nin Suni, likura nnan Suni,

Numbers 26:16 unuzu kagisin nikurfung, din cinu kiti Azerni, unuzu kurum kudah,

Numbers 26:17 Nanya nikurfung, din cinu kiti arod, din cinu kiti Aharod, kiti Hariel kuwunun Harielita.

Numbers 26:18 Anit gbardan, inughere kutyi nnonon Igad, nafo na iwa rusuzu nani, amui akut akalt akut kutocin.

Numbers 26:19 Aer nin Anan, anan nnonon Yahuda. Aer nin Anan wa ku nanya nkan kagbiri Ncanaan.

Numbers 26:20 Anit na Yahudawe, nafo udursuzu mine, iwa di : din nuzu kitin Sela, likura na nuzu kiti Seloni, kiti zara, likura na nuzu kiti zara.

Numbers 26:21 Anan yinu sauyenu wa di : unuzu Hesron, likura na nan Hasron, nin Hamul, likura na nuzu kitin Hamul.

Numbers 26:22 Anit annit Israila, nafo na iwa tirighe, akut akut akut kutocin nin tiyui atat.

Numbers 26:23 Anan nnono Isusahar, nafo udursuzu mine, ina di : unuzu likuran Tola, kiti Fua, kiti Fua,

Numbers 26:24 Azeru kuwunun Jasub, din cinu kiti Jasub, nin Samariya kuwunun Samariya.

Numbers 26:25 Anit ane kunan Isakar, nafo na iwa tirighe, akut akut akut kutocin nin timui atat.

Numbers 26:26 Anit Azabulon, nafo udursuzu mine, ina di : din nuzu kitin Sered, likura na nan Seredida, nin Aleel, likura na nuzu kitin Jaleel.

Numbers 26:27 Anit na Subulun, nafo na iwa rusuzu nani, akut akut kutocin nin nuui akut kutocin.

Numbers 26:28 Anan nnonon Yusufu, nafo udursuzu mine, kunan Yusufu nin Israila.

Numbers 26:29 Nanya nikurfung, nono Isiraila wa di : unuzu makir kuwunun Makarita, Makar mara Jarada ku, unuzu kitin Jarada kumat Ngaladiya.

Numbers 26:30 Anit gbardan, inughere nonon Israila : Azerer na kudi kusoje, kiti Heleka, a kiti Heleka,

Numbers 26:31 Israila kuwunun Israila, nin Israila kusoon Aririila, nin Shechem, likura na nuzu kitin Shechem.

Numbers 26:32 nan nya nikurfung, kitin Semida, likura na nan Semida, nin Hefer, likura na nuzu kitin Hefer.

Numbers 26:33 Salpahad, usaun Hefer, na awadi nin na saun ba, ma nene awani. Anan nidowo na Salpahad wadi : Mela, Rua, Hogla, milka a tirsa.

Numbers 26:34 Anit annit na Isisiya, nafo na iwa tirighe, amui akut akut akut aba nin kutocin.

Numbers 26:35 Anan nikurfung kurum. Anit Israima so : Autelah, kiti na lenge na idi Sutelah, din piziru kuwunun Hutanakiya ku.

Numbers 26:36 Nanya nikurfung, inughere nono Sutelah, unuzu Aeran kuwunun Aeran.

Numbers 26:37 Inughe kunan Israila, nafo na iwa rusuzu nani, amui akut akut akut aba nin kutocin. Inuere kutin Yusufu, nafo udursuzu mine.

Numbers 26:38 Anan ngbardang nnono Israila, likuran Israila, Abela a suggenin Abelita, Abel, likura na nuzu kitin ashbel,

Numbers 26:39 Nanya kubiri kudya, kiti Sofam, likura na nuzu kitin Hefufama.

Numbers 26:40 Nanya nikurfung nikurfung, I wa di : Adar nin Ramanana ; unuzu likuran Adar, kiti Namanani kuwunun Ramanin.

Numbers 26:41 Anit na Samaminin nafo ucindu mine, nafo na iwa rusuzu nani, amui akut akut anas nin kutocin wa duku.

Numbers 26:42 Kitene nikurfung. Anan Sanu, nafo na idin sonu, nin Suham, kubin Suhamu. Isonere kuji Nadan, nafo na idin sonu.

Numbers 26:43 Anan yinu sauyenu, kunan Suhamita, nafo na iwa tirighe, akut akut akut kutocin nin nakalt atat.

Numbers 26:44 Anan ngbardang nnono Iserer nafo udursuzu mine. Amini wa di din nuzu kitin Jiamin, kiti Jishvi, likura na kuwa nuzu kitin Bariaya.

Numbers 26:45 Nanya nikurfung ku, kitin Hober kuwunun Hober, nin Malkiel, likura nnuzu malkiyila.

Numbers 26:46 Kiti nikurfung, lisa nwanin Ser wadi kusarin Sarah.

Numbers 26:47 Anit mine kunan Aserer, nafo na iwa rusuzu nani, akus akut akut akut atat nin nakalt atat.

Numbers 26:48 Anit Nftaliali nafo ucindu mine : Aziel kulapin Azielila, Auni, kiti na Iuni,

Numbers 26:49 kiti Jisher, likura na nan Jeseri, nin Sillem, likura na nuzu kitin shillem.

Numbers 26:50 Anit mine kunan Nftaliya, nafo na iwa rusuzu nani, amui akut akut akut kutocin nin nakalt atat.

Numbers 26:51 Init alele na iwa rusuzu anit Israila, akus akut kutocin nin nakalt kuzor nin nakalt kutocin.

Numbers 26:52 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 26:53 Kitene mine iba seru nani inan se ugadu, nafo na idin bellu.

Numbers 26:54 Kitene nale na idi gbardang, iba nizu ugadu mine gbardang, kogha iba ni ugadu mine nafo na ina rusuzu nani.

Numbers 26:55 Amma kutyin ma kosu unin bara ugadu. Iba se ugadu nin lissa na cif mine.

Numbers 26:56 Kitene nimonli iba nizu ugadu mine, nafo na anit gbardang nin gbardang. ”

Numbers 26:57 Anan son Levi, nafo udursuzu mine, iwa di : kiti ghershon, likura na nan Jersoniyin, nin Katat, likura na nan Katari.

Numbers 26:58 Alle kusoon Ivi wa di : likuran Abunni, a likura na nan Hefroniyi, a Hurusi, a kusa. Kath mara Amrram ku.

Numbers 26:59 Uwani mye wadi Jokebed, ushonon Levi, ulenge na iwa maru Ilavi ku in Israila. Amini wa maru Abram ku, Musa ku, nin Maryamu gwanan Maramu.

Numbers 26:60 Aaaron wa maru Adadab ku, Ahuhudu, Ijazaru, nin itamar.

Numbers 26:61 Na nadab nin Abiud wa ku kubi na iwa gutun nla ntene nbun Kutelle.

Numbers 26:62 Inung alenge na iwa rusuzu nani, vat nnono lisaun nanya nlon likot nin kadas, na iwa di isursu nan ghinu ba, bara na iwa ni nani ugadu nan nya Israila ba.

Numbers 26:63 Alele anit alenge na iwa tirighe kiti Musa nin Ializarara, alenge na iwa tirighe nanya kusarin Maba, kupo kurawan urdun nbun kurawan Iririya.

Numbers 26:64 Nan nya nilele na umong wa duku alenge na Isa nin Aharun Israila wa rusuzu nani nanya kusho in Sinai.

Numbers 26:65 Bara Cikilare wa woro nani, “ Ima kuzu nanya ntene. ” Na umong mine wa so ba, ubeleng Kalebu, usaun Jefune, nin Yesu usaun nun.

Numbers 27:1 Awani Salofhad, usaun Hefer, usaun Yusufu, usaun Makar, usaun Yusufu, nafo na Yusufu wadi usaun Yusufu. Anit alele wadi Malla, Rua, Hogla, milka a tirsa.

Numbers 27:2 I yisina nbun Musa, nin Isalasara, upirist, nin na nite vat, nbun kibulun kutyi nlirag, i woro,

Numbers 27:3 Ucif bite wa ku nanya kusho, na ame wa di nan nya ligozin na Sorah ba, bara bara kulapi me awa ku, na awa se nin nono ba.

Numbers 27:4 Na lisa Ucif bite nwa nuzu nanya likura me ba, bara na ana nin gono ba ? Sun nari ugadu nan nya linuana ucif bite. ”

Numbers 27:5 Bara nani Musa pitirino ukpilizu mine nbun Kutelle.

Numbers 27:6 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 27:7 Anan nnono Salofhad din liru nan nya nimon ile na idin bellu, na uma ni nani ugadu nan nya linuana ncif mine.

Numbers 27:8 “ Kpilla kiti na nan Israila, ' Asa umon nku a na a di nin gono ba, ukpinu ugadu me kitin nwani me.

Numbers 27:9 Andi na adinin ngwana ba, iwa ni ugadu me udu kiti nwana me.

Numbers 27:10 Andi na adinin nishono ba, iwa ni ugadu me udu kiti linuana Ncif me.

Numbers 27:11 Andi na ucif ncif me duku ba, iwa ni udadu me kiti nnan licin me nanya kuwunun me. Ule unite ba so uduka kiti na nit Israila, nafo na Cikilare na bellinghe. ”

Numbers 27:12 Cikilare woro Musa ku, “ Can kitene likup Sarim, yene kutin na nma nizu anit Israila.

Numbers 27:13 Asa uyene, uma kpiliwu fi kiti nanit fe, nafo na gwana fe Aronun wa malu kiti kitene likup Hor.

Numbers 27:14 Bara na iwa su uduka nin tigbulang nighe nanya kusho Sinin, kubi na kutin nliran wa kye, na iwa kusu meng ku lau nbun mine nbun mine ba. Uleli unitere nmyin Kariba kagbirin Kadesh nanya kusho Sinin.

Numbers 27:15 Musa woro Cikilare,

Numbers 27:16 Na Kutelle, Kutelle nruhu vat nnit, masu unit kitene kutyi nliran,

Numbers 27:17 Ame ulenge na ama nuzu nbun mine, ulenge na ama cinu nbun mine, ulenge na ama dursu nani, bara kutyi nliran Kutelle wa so nafo akam sa unan dortu ba.

Numbers 27:18 Cikilare belle Musa ku, “ Yira Yesu usaun Nun, unit ulenge na adi nin ruhu nanya me, umunu ucara fe kitene me.

Numbers 27:19 Fita ninghe nbun Israzar upirist, nin na nite vat, i bellinghe nbun mine.

Numbers 27:20 Yinna nin ngongon fe kitene me, bara vat ligozin nanit Israila wa lanza ghe.

Numbers 27:21 Na awa yissin nbun Iliya, udya na Priest. Ima tiringhe ushara in Andim nbun ncikilari. Kitene nduka me iba cinu, ame nin vat nnonon Israila, nin ligozin nanit vat. ”

Numbers 27:22 Musa wasu nafo na Cikilare na bellinghe, ayira Yesu ku, a durso ghe nbun Iliya, Ugo na Priest, a vat ligozin nlira.

Numbers 27:23 A tarda acara me kitene me, a kpada ghe, nafo na Cikilare wa bellinghe.

Numbers 28:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 28:2 “ belle anan Israila, ubellu nani, i woro, na ima ni ufillu ning, ufillu ning, uhadaya ning, bara upirist ugegeme.

Numbers 28:3 Aworo nani, ule ujuju ule na ima ni udu kiti ncikilari, agbardang nikurfun nlome liyiri, vat lirin bara upirist sa ligan.

Numbers 28:4 Umon kuzara uba gutun nin kwui dinding, a gono kuzara ufillu nin kuleleng.

Numbers 28:5 bara uhadaya kuzakka efi fuma bara ubolu milauwari, na iwa shonghe nin nikurfung litala litala.

Numbers 28:6 uleli upirist urika na ina su kitene likup in Sinai nafo uhadaya ugegeme udu kiti ncikilari.

Numbers 28:7 nin nwutunu nmang me, un kutir in hin, udu kukam kurum, iba gutun nmii ntoro kiti Kutelle nanya kiti kilau.

Numbers 28:8 Amon kuzara uba gutun ubuki, nafo upirist, nafo upirist, nin nwutunu nmyi, uso nani nafo upirist ugegeme.

Numbers 28:9 Liri na Sabbat ba dak nin nakam akalt aba sa ligang, a litala kuzor kukam kuzor na iwa shonghe nin litala, nin nwutunu nmyi.

Numbers 28:10 Nene upirist Nasabbath, vat liri na Sabbat, ukatun nborodi ncontinu, nin nwutunu nmii me.

Numbers 28:11 Nanya nayiri kuzor, ima du nafo unizu ugutunu nborodi kurum, kukam kurum, a kuzor kuzor sa ligang.

Numbers 28:12 nin nikurfung kuzor kukam kuzor na iwa shonghe nin litala, bara kukam ko lome kukame, nin nikurfung akus kuzor na iwa shono nin mafuha udu na kame kukam.

Numbers 28:13 un turun kuzor kukam kuzor na iwa shono nin nuf, bara Kukam ko uyeme kukam, bara ubollu kucine, ubolu kucine udu kiti Kutelle.

Numbers 28:14 nin nwutunu nmyen narau mine, kutir kusari kurum udu kuzara, a kutir lin tat udu kuzara, a ukashi utat in hin fi bara finawan tene. Uleli upirist uleli upirist, nanya liyirin likus likus.

Numbers 28:15 Aba ni gono kaziki nafo ubellu kulapi, ukatun nborodi ncontinu, nin nwutunu nmyi me.

Numbers 28:16 Kimal nayiri kuzor, ayiri likure nin kutir, kubin paska kiti ncikilari.

Numbers 28:17 Liri likure nin kulir liyiri lole, iwadi ikurfung nayiri kuzor, ayiri alapi iba li.

Numbers 28:18 Liri lin cizine ima yitu nin likum ulau, na iwa su katwa kacine ba.

Numbers 28:19 Ima ni uhadaya nafo unizu ugutunu nmii udu kiti ncikilari, warum, kukam kurum, nin na kam alele sa ligang.

Numbers 28:20 Nin ubutunu nhadaya mine, nin kubin nboro kuzor na iwa shonghe nin nikurfung, ayiri likure kiti na kame kukam,

Numbers 28:21 Nin likure kuzor kukam ko kome kukam kuzor.

Numbers 28:22 Nin kukam kudya ko kurume, bara inan se usurtu kiti mine.

Numbers 28:23 Vat nani, ubeleng nborodi nburne, ulenge na idin du uhadaya sa ligan.

Numbers 28:24 Kimal nayiri alele, ima su nani nanya nayiri kuzor. Kitene nleli ayiri kuzor, ufillu nborodi, nafo upirist ugegeme, nin nwutunu nmyi.

Numbers 28:25 Liri kuzor ima yitu nin kokozu ulau, na iwa su katwa kacine ba.

Numbers 28:26 Kimal nayiri nimal, na ima dak nin nmii kuse kiti ncikilari ayiri kuzor, ima yitu nin likum ulau, na iwa su katwa kacine ba.

Numbers 28:27 I ma dak nafo unizu ugegeme, nafo uhadaya ugegeme udu kiti ncikilari, gono kukam kurum, kukam kurum, nin kukam kuzara sa ligang.

Numbers 28:28 Nin ubutunu nmii mine, kubin nborodi na kuzuru nin nizinariya, a nikurfung akus kuzor figiri nan nya kukam kurum.

Numbers 28:29 Nin likure ku kutir udu kogha nan nya kuzor.

Numbers 28:30 Nin kukam kudya ko kurume, bara inan se usurtu kiti mine.

Numbers 28:31 Tutung bara unizu ule na idin du sa ligan, nin nwutunu nmii mine, na idi nin kulapi ba, nin nwutunu nmyi mine.

Numbers 29:1 Liri kuzor, lirin ncizinu nayiri kuzor, ima yitu nin kubin nliran, na iwa su katwa kacine ba. Ulirin lira ba yitu nanghinu.

Numbers 29:2 Ima su uhadaya nafo unizu ugegeme kiti ncikilari, gono kukam kudya, kukam kurum, a kuzor kuzor sa ligang.

Numbers 29:3 Nin ubutunu nmii mine, kubin nborodi na kuzuru nin nizinariya, a nikurfung akus kuzor figiri nan nya kukam kurum.

Numbers 29:4 Nin likure ku kutir udu kogha nan nya kuzor.

Numbers 29:5 Nin kukam kudya ko kurume, bara inan se usurtu kiti mine.

Numbers 29:6 Bar nborodi nbuki, nin nwutunu nmii, nin nwutunu nmii Kutelle, nin nwutunu nmii, nin nwutunu nmyi me, nafo na ina yertin, nafo udursuzu mine, nafo udursuzu mine. ”

Numbers 29:7 Kimal nayiri likure nanya liyiri lire ima yitu nin su ulau kiti mine, isu imon inanzan, na iwa su katwa kacine ba.

Numbers 29:8 I ma dak nafo unizu ugegeme, nan nya nborodi, nin kukam kurum kurum, kurum kurum, a kuzor kuzor, na iwa di nin kulapi ba.

Numbers 29:9 Nin ubutunu nmii mine, kubin nborodi na kuzuru nin nizinariya, a nikurfung akus kuzor figiri nan nya kukam kurum.

Numbers 29:10 Nin likure ku kutir udu kogha nan nya nakam kuzor.

Numbers 29:11 Nin kukam kurum kurum kurum kuzorin bara ilugma bara anughe cas, ubeleng nmolsu kulapi nin nborodi, nin nmii nla, nafo ubellun ntucue.

Numbers 29:12 Kimal nayiri likure nin kulir nayiri kuzor, ima yitu nin likum licine. Na iwa su katwa kacine ba, iba su imonli kiti ncikilari ayiri kuzor.

Numbers 29:13 Ima ni uhadaya nborodi nafo unizu ugongang udu kiti ncikilari. liri lin cizinu, ayiri likure nin na ba, akus likure nin nakus alapi, na iwa di nin kulapi ba.

Numbers 29:14 Nin ubutunu nmii mine, kutura nborodi kuzuru nin nizinariya, imon atat kiti kogha nanya nakam akut likure nin natat, akus tikata udu kogha nan nya na kame akame.

Numbers 29:15 a likure ku kutir udu kogha nan nya nakam likure nin naba.

Numbers 29:16 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:17 Nin liri lin be, imoli likure nin naba, akame a likure nin nakam alapi, sa ligang.

Numbers 29:18 ufillu mine nin nwutunu nmyi mine kiti nakam, alele, nin na kam, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:19 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:20 Nin liri lin tat, ima dak likure nin kulir, awaba kurum, nin nukam kuzor sa ligang.

Numbers 29:21 ufillu mine nin nwutunu nmyi mine kiti nakam, alele, nin na kam, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:22 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:23 Nene liri kuzor, iyiri likure, alapi a likure nin na kam aleli alapi sa ligang.

Numbers 29:24 ufillu mine nin nwutunu nmii, nin nufe, nin na kame, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:25 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:26 Nene liyiri lin tah, unono kuzur, akus atat, likure nin kutir alapi, sa ligang.

Numbers 29:27 ufillu mine nin nwutunu nmii, nin nufe, nin na kame, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:28 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:29 Kimal nayiri kuzor, akus kulir, awaba awaba, nin nukam kuzor sa ligang.

Numbers 29:30 ufillu mine nin nwutunu nmii, nin nufe, nin na kame, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:31 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:32 Nin liri kuzor, ima dak nin nakam kuzor, adono kurum, nin nukam kuzor sa ligang.

Numbers 29:33 ufillu mine nin nwutunu nmii, nin nufe, nin na kame, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:34 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:35 Liri kuzor iso ushara kiti mine, na iwa su katwa kacine ba.

Numbers 29:36 I ma dak udu kiti ncikilari nafo unizu ugegeme, uborodi, kukam kurum, a kuzor kuzor sa ligang.

Numbers 29:37 Su upirist nin nwutunu nmyi mine udu kuzara, ku kurume, nin na kame, nafo na iduka mine, uduka mine.

Numbers 29:38 Nin kukam kurum kuzorin nafo uhadaya, uduru nborodi ncontinu, uhadaya me nin nwutunu nmyi.

Numbers 29:39 Idin su uleli imone kiti Kutelle liri nlira mine, se ubellu nmolu mine, nin nikurfung, nin nmii nmii, nin nmii nmii, nin nmii nmii, nin nan tucu mine.

Numbers 29:40 Kikane, Musa wa bellu anit Israila vat nile imon na Cikilare wa belling Musa ku.

Numbers 30:1 Nin kubiri ba, Musa woro adidya kutyi nliran Israila, a woro, “ Uleli ulire na Cikilare na bellinghe.

Numbers 30:2 Asa umon nsu ubuki udu kiti ncikilari, sa asu isilli na aba su ulai me, na aba su uliru me ba, ama su vat nile imon na ana nuzu nanya nnuu me.

Numbers 30:3 Kubi ko na uwani ma su ubuki udu kiti Kutelle sa asu likiri nan nya kilari ncif mye nanya kwanyana mye.

Numbers 30:4 Asa ucife nlanza ndursuzu mye nin nidowo mye, na ucife ndurso litime ba, vat ndursuzu mye ma yisinu, tutung vat ndursuzu mye ma yisinu.

Numbers 30:5 Asa ucife ndurso liti mye liri ko na alanza nani, vat ndursuzu mye nin ndursuzu mye na ana su liti mye, na ima yinnu ba, Cikilare ba shinu ninghe, bara ucife ntoltuno ghe.

Numbers 30:6 Ima yitu nin nikurfung, asa ada nin nmong ndursuzu mye, nafo na ukpilizu lirume na a su liti mye,

Numbers 30:7 Kubi ko na ulese nlanza, asa a lanza nani, asa alanza ubeleng mye liri longo na alanza, vat ndursuzu mye ma yisinu.

Numbers 30:8 Asa ules nles mye liri ko na alanza nani, vat ndursuzu mye nin ndursuzu mye na asono litime ba, bara na nin molu kubi ba, Cikilare ba shinu ninghe.

Numbers 30:9 Kitene nikurfung nin ndursuzu uwani sa uwani, vat nimon ile na aba tizu ulai me ama yitu ku.

Numbers 30:10 Sa asa adi nan nya kilarin nles mye, sa a su ulai me nin nisilang,

Numbers 30:11 Kubi ko na ules mye nlanza a lanza nani na asu ilugma ba, na asu ilugma ba, vat ndursuzu mye ma yisinu, vat nivira me ma yisinu.

Numbers 30:12 Asa ules mye liri ko na alanza nani, na nin molu kubi ba ules mye nlanza, vat nimon ile na asa nuzu nanya nnuu mye, nin nivira me, sa usu liti mye ba. Unit une na molu litime, Cikilare ba shinu ninghe.

Numbers 30:13 Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, sa uyinnu sa uyenu, sa uyinnu nin nlai, uwanin nles me ma molu litime.

Numbers 30:14 Ima su liti me, asa a durso liti me kitik nin lirin, asa a tarda vat ndursuzu mye, nin nivira na adi kitene, bara na ayinno liyiri mye liri longo na alanza.

Numbers 30:15 Asa a ghantina ghe, kubi ko na alanza, ama seru kulapi me.

Numbers 30:16 Ile uduka ulenge na Cikilare na belling Musa ku, nafo na unit nin nwani me, nafo na Ucife nin nwani me di nanya licin nan nya kilari ncif me.

Numbers 31:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 31:2 “ Kursu anit Israila kiti na Madyaniwa. Kimal nani, uba kpiliwu fi kiti na nit fe. ”

Numbers 31:3 Kubi na Musa wa bellin anit a woro, “ Sunan anit nanya mine udu likum, idi su mmyin mine udu mmidian Imadiya, bara iduru imon nwucu kidegen kiti ncikilari udu midiya.

Numbers 31:4 I ba tuu anit min likura nan nya vat kutin Israila. ”

Numbers 31:5 Anan likura Israila wa rusuzu anit amui likure nanya kutyi nlire, akut likure nin na ba, anan likum.

Numbers 31:6 Musa wa tuu nani uceon nanya likura, nafo na Finehas, usaun Israzar, Upirist, awa yiru imon ile na iwa di kiti kilau, nin na wulsunu nikurfung nanya nacara mine.

Numbers 31:7 Isu likum nin Madyan, nafo na Cikilare wa belling Musa, iwa molu anit vat.

Numbers 31:8 Iwa molu anan kagbirin Madyan ligowe nin nale na iwa molu nani, Avii, Sur, Hur, Hur a reba. Iwa mollu Balama ku usaun Boror nin na sangali mine.

Numbers 31:9 Inani wa yiru nawani na Samaniyawa, nin nimonli mine, vat nimonli mine, vat nimonli mine, nin nimonli mine.

Numbers 31:10 Iwa juju vat nivira mine na iwa di nanya nilari mine, nin niti lisosin mine iwa juju nin nla.

Numbers 31:11 Inani wa seru vat nimon nacara nanit nin nimonli vat, anit nin nabunu.

Numbers 31:12 I da nin nale na iwa yiru nani udu kiti Musa, kitin Isazarara upirist, a kiti na nit Israila, nanya kusarin Maba, ule na ku di nbun urdun nbun kurawan Uririya.

Numbers 31:13 Musa, unan liru nin nuu Kutelle, nin nanan kutyi nlirag nuzu a zuru nani ndas kutyi nliran.

Numbers 31:14 Musa nana ayi nin nacindya na Yahudawa, anan likum na soje, nin na soje, alenge na iwa nuzu nanya likum.

Numbers 31:15 Musa woro nani, “ Iyaghari nta iwa bunku vat nawani ?

Numbers 31:16 Bara Israila wa su Israila ku nafo na Balaam wa bellu, inanin wa su ubeleng nbellun Cikilari bara Foror, bara ulanzu nkonu wa nuzu nanya kutii nlira Ncikilari.

Numbers 31:17 Nene molon vat nnono nibebene, vat nawani ale na iyiru likura nin nles, molu nani.

Numbers 31:18 Vat nawani ale na iwa yiru licin nnit ba, sun nani ulai.

Numbers 31:19 Anung wang, sun licin ndas kiti na soje ayiri kuzor. Vat nlenge na awa molu, nin vat nlenge na ana dudo nin molu nkul, ima se lau nan nya liri lin tat, anung nin nanan nivira mine.

Numbers 31:20 Iba kusu vat nikurfung, imon vat nikurfung, vat nimon ile na idin su, nin nikurfung vat. ”

Numbers 31:21 Iliya, upirist, woro anan likura na iwa dak likum, “ Uduka une unere uduka nduka ulenge na Cikilare wa belling Musa ku.

Numbers 31:22 Tutun uzinariya, akurfung, nizinariya, fikoro, tikpila,

Numbers 31:23 Vat nimon ile na iba nuzu nanya nla, iba kusu nani lau. Nanya nmii nlau iba kusu nani lau, vat nlenge na aba nuzu nanya nla, na aba nuzu nanya nla.

Numbers 31:24 Lirin alutuk mine liri lin tat, ima so lau, nin nani iba piru nanya kagbire. ”

Numbers 31:25 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 31:26 “ Fere nin Israzar, udya na Priest, nin nadidya kutyi nliran.

Numbers 31:27 Yira imon ile na idi kiti na soja, alenge na idin cinu udu likum, nin nanan yinu sauyenu.

Numbers 31:28 Yira upirist kiti ncikilari, kiti na nite, ale na iwa gya udu likum, unit urum unuzu akut akut kutocin, anit, akam, akam nin nabunu.

Numbers 31:29 Ima seru unuzu nimalin mine i nakpa Iasarazar ku nafo ufillu kiti Kutelle.

Numbers 31:30 Unuzu nimalin nnono Israila ma yiru umong nanya akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Numbers 31:31 Musa nin Isazar, upirist, wa su nafo ubellu Kutelle.

Numbers 31:32 Nene imon ile na iwa se ubeleng nimon ile na iwa seru anan likum, iwa seru akus akut akut akut akut akut akut akut kutocin nin tiba,

Numbers 31:33 akut akut tikure nin naba,

Numbers 31:34 Awani akut akut akut kurum,

Numbers 31:35 Anan nawani, nawani alenge na iwa yiru licin nnit ba, vat nlai wa duku akut atat nin naba.

Numbers 31:36 Uleli ugire, ugisin nale na iwa gya udu likum, ikurfunghe akus akut akut atat nin tiba akut akut kutocin nin timui atat.

Numbers 31:37 Ukuzu kiti ncikilari, unuzu akame, akut kuzur akut kuzor nin nitaun,

Numbers 31:38 Abo akut atat nin kutocin, nin nikurfung kiti ncikilari akus akut kutocin.

Numbers 31:39 Awane akut atat nin nishono akut kutocin, a imon ile na iwa gutun kiti ncikilari akus akut kutocin.

Numbers 31:40 Anit anit akut likure nin kutocin, nin nikurfung kiti ncikilari anit akut akut atat.

Numbers 31:41 Musa wa ni Masara ku upirist kiti Kutelle, nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Numbers 31:42 kiti kudia kiti na Israila, alenge na Musa wa molu anit na soja.

Numbers 31:43 Kitene kutyi nliran kiti kutyi nliran wa di akus akut akut atat nin nakalt akut kutocin nin tiyui atat.

Numbers 31:44 Abe akut atat nin kutocin,

Numbers 31:45 akune akut atat nin nishono akut kutocin.

Numbers 31:46 anit akut likure nin kutocin wadi.

Numbers 31:47 Kitene nlisin na Israila, Musa yira akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat, anin nakpa nani kiti na Levi, nafo na Cikilare wa bellin.

Numbers 31:48 Vat nadidya na Yahudawa, adidya na soje, nin na soje na soje, da kitin Musa,

Numbers 31:49 I woro, “ Acin fe wa rusuzu anit likum na iwa di nanghinu, na umong duku nanya mine ba.

Numbers 31:50 Bara nani tiwa ni ufillu kiti Kutelle, kogha na a se imon ile na ina se nin nizinariya, litala, litala, litala, nin litala, bara ti se usurtu bara arike nbun Kutelle.

Numbers 31:51 Musa nin Iasara, upirist, yira ukurfunghe, vat nikurfung vat.

Numbers 31:52 Vat nizinariya na ina ni udu kiti Kutelle, unuzu anan likum na soje nin na soje a akut akut kutocin, unuzu kiti na soje na soje nin na soje.

Numbers 31:53 Anit na soja wa seru kogha nin litime.

Numbers 31:54 Musa nin Iliya, Upirist, yira ukurfunghe kiti nadya na soje nin na soje, ida ni nani nanya kutyi nlirag, bara kubin lizunu kiti na Israila nbun Kutelle.

Numbers 32:1 Anan Iruben nin na Sadida wa di nin nimonli gbardang, gbardang gbardang. Na iyene nmyin Izazer nin kagbiri Ngalaad, kiti kanga na iwa di kiti nimonli.

Numbers 32:2 Agad nin na Subeniwe nin na soje da ida woro Musa ku, unan liru nin nuu Kutelle, nin na didya kutin nliran, i woro,

Numbers 32:3 Tarot, Dibon, Jezer, nimra, Hesbon, eleale, Sebama, neba, Beba, Baraya.

Numbers 32:4 Ugbiri na Kutelle na ni nbun nanit Israila, kagbiri na idi nin nivira, a na nono katuwa fe idi nimonli. ”

Numbers 32:5 I woro, “ Andi ti se useru nkunekune kitife, na uwa nizu uyi ulele kiti na cin fe, na uwa dursu nari nanya kurawan urdun ba. ”

Numbers 32:6 Musa woro kiti Ngad nin na Subenuwe, “ Inung linuana mine din cinu udu likum, anung ba so kikane ?

Numbers 32:7 Iyaghari nta idin kpilizu figiri na nit Israila ba, bara iwa piru nanya kipin kanga na Cikilare na nii nani ?

Numbers 32:8 Na Acif mine wasu nanere, kubi na iwa tuu nani unuzu kades-barnea inan yene kutyin.

Numbers 32:9 Na iwa gya udu kurawan Hakkol, iyinno uyie, itunna ighantina nibinai na nit Israila ba, bara iwa piru nanya ntene na Kutelle wa nizu nani ba.

Numbers 32:10 Na nin molu kubi ba tinana nayi Kutelle tinna a su isilin a woro,

Numbers 32:11 Anit alele na ina nuzu nanyan Masar, akus akut aba nin kadas ba, ba yenu kutyin na nmini na su Ibrahim, Ishaku a Yakubu, bara na iwa dortu nani ba.

Numbers 32:12 Vat nani Halebu usaun Jfunna kunana, nin Yesu usaun Nun, bara na iwa dortu Cikilare.

Numbers 32:13 Inin tinna ayi Kutelle tinna tinanayi Israila ku, a dursuzo nani nanya kusho akus akut anas, udu kubi ko na vat nko kuje na awa su imon inanzang kiti ncikilari.

Numbers 32:14 Yenen, anung wa yissin nbun nacif mine, ukpilizu nanit anan kulapi, bara idin lissu tinana nayi Kutelle kitene Israila.

Numbers 32:15 Bara anung nwa kpillu kiti me, ama kuru a suna nani tutung nanya kusho. Ima su kulapi kiti nanit vat. ”

Numbers 32:16 I da kiti me i woro, “ Tidin su kagisin nikurfunghe kikane bara akam bite, a nigbiri bara nono bite.

Numbers 32:17 Arik ba ghantinu atimine nbun na nan Israila, se ti da nin ghinu nanya kiti mine. Nono bite ma so nanya kipin licin bara anit alenge na isosin nan nya inye.

Numbers 32:18 Na tiba kpillu kilari bite ba, se anit Israila wa seru kogha udu ugadu me ba.

Numbers 32:19 Na tima se ugadu kiti mine nlon likot kurawan urdun udu ubun ba, bara tiba seru ugadu bite nlon likot kurawan urdun. ”

Numbers 32:20 Musa woro nani, “ Asa idin su ile imone, andi imolsu atimine nbun ncikilari udu likum,

Numbers 32:21 Vat na lenge na idi licin mine ma katu kurawan urdun nbun Kutelle, udu kubi ko na anan nivira me wa malu kiti.

Numbers 32:22 Kubi kone anung ba kpillu, anung ba so lau nbun Kutelle nin Israila, kutyin kane ma so minu ushara nbun Kutelle nin Israila. Ulai ulele ma so minu ushara nbun Kutelle.

Numbers 32:23 Asa na isu nanere ba, ima ti kulapi nin Kutelle, ima yinnu kulapi mine na ama dursu minu.

Numbers 32:24 Yenjen nigbiri bara nono mine, a kiti na chara mine, inin su imon ile na idin bellu. ”

Numbers 32:25 Agad nin na Shawulu nin na Subeniwe woro Musa ku, “ Acin fe ba su nafo na Cikilari bite nbelle.

Numbers 32:26 Acif bite, nawani bite, alugma bite nin nimonli bite ma so nan nya nigbiri in Garada.

Numbers 32:27 Anan katuwa fe, vat anit anan likum, iba katu nbun Kutelle udu likum, nafo na Cikilari woro.

Numbers 32:28 Musa wa dursuzo nani Israila upirist, nin Yesu usaun Nun, nin nadidya kutyi nliran na Israila.

Numbers 32:29 Musa woro nani, “ Asa Agad nin na Subenan Iruben wa nya nanghinu udu kurawan urdun, vat anit anan likum na su likum nbun mine, ima ni nani kipin Ngalna inan se ugadu.

Numbers 32:30 Vat nani andi na iyinna nin ghinu ba udu kubin likum nbun Ncikilari ba, so anan nikurfung mine, a nawani mine, nin nakam mine, udu kipin Ncananan.

Numbers 32:31 Aruben nin na Subeniwe kawa iworo, “ Nafo na Cikilare na bellin anang katuwa fe, nanere tima su.

Numbers 32:32 Arik ba ghana nbun Kutelle udu kipin Ncanaan, tiba se ugadu bite nlon likot kurawan urdun. ”

Numbers 32:33 Musa wa ni anit Ngad, Urubeniwe, nin nkan kusarin fikuran Yusufu, usaun Yusufu, ugadu Hihona, Ugo mmyin, nin tigoh Hogun, Ugo Nbasan, inye nin nigbire nin kagbiri mine.

Numbers 32:34 Usaun Ngad wa ke Dibon ku, atarot, Araër,

Numbers 32:35 Sofar, Sefer, Barnabas,

Numbers 32:36 Animra, nin Barharan, kipin kilau, nin kagisin nakam.

Numbers 32:37 Anun Iruben wa kye Heshbon, elale, Karathaim,

Numbers 32:38 Aba-Simon, Aba-Simon, nin Sebamma. Inani wa ni lisan nigbire alenge na iwa ke.

Numbers 32:39 Usaun Makar, usaun Nmanasiya, nya Ugaladari, ido idi yiru Aamoriyawa ku, ale na iwa di nan nya mine.

Numbers 32:40 Musa wa ni Masar ku udu kiti Makar, usaun Nasasun, bara ame wa so ku.

Numbers 32:41 Jir, usaun Massiya, wa nya adi yiru kagbiri mine. Inani wa yicu nani Havot-iaïr.

Numbers 32:42 Nba nya a yira Koach ku nin nadadu me, a yicilla nan nya lissa me.

Numbers 33:1 Ilelere uduk nnonon Israila, nafo na iwa nuzu nanya mmyin Israila, nafo na iwa nuzu nanya mmyin Israila nin Ironun.

Numbers 33:2 Musa wa yertin ukpilizu mine nafo uduka mine, nafo ubellu ncikilari. Inere uduk ncin mine.

Numbers 33:3 Inuzu Uramses nanya kubin burne, lirin likure nin nitat nburne, lirin ncizunu npaska, nono Israila nuzu nin likara licine nbun nanit vat.

Numbers 33:4 Aaiguptiwa wa basu anan nikurfung vat, alenge na Cikilare wa molu nani, vat nikurfung nanya nmasar, a Kutelle wa su nkunekune kiti nadidya mine.

Numbers 33:5 Inung Israila wa nuzu unuzu ramesses i su likum in sukkoth.

Numbers 33:6 I gya unuzu sukkotu i sesun kagbire nin Tam, ule na iwa di kusari kusho.

Numbers 33:7 I nuzu unuzu ettana idun Bhi-hahirot, ule na idin nbun Bal-Sefon, inin su kusari nbun migdol.

Numbers 33:8 I fita udu Uhirot, idofin kiyitik kurawe udu kusari kusho. Nanya nayiri atat iwa nya nanya mmyen Itaman, idi su kagbirin Karriya.

Numbers 33:9 I gya unuzu mara, ida duru Ualim. Ariim wa di nibulun likure nin naba nin nabunu akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin, inin su kiti kanga na iwa di kikane.

Numbers 33:10 I nuzu Aalim i su likum kudya kudya kudya kudya.

Numbers 33:11 I gya unuzu kurawa kudya inin su likum nan nya mmyen sin sin.

Numbers 33:12 I nuzu nanya mmyin sin i su likum in dofka.

Numbers 33:13 I nuzu dofka i su likum in Alus.

Numbers 33:14 I nuzu Aalus i su kagbirin Afididim. Na iwa di nmyen nso kiti nanit ba.

Numbers 33:15 I gya unuzu refidim i su likup nanya kusho in Sinai.

Numbers 33:16 I nuzu nan nya ntene Sinai, idi su likum nanya kibrot-hataava.

Numbers 33:17 I nuzu kibrot-hataava i su likum nanya Haserot.

Numbers 33:18 I nuzu Haserot i su likum nanya Hatama.

Numbers 33:19 I nuzu ritma i su kusari rimon-pereses.

Numbers 33:20 I nuzu rimon-pereses i su likum nan nya Haalona.

Numbers 33:21 I nuzu Korona i su likum in rissa.

Numbers 33:22 I nuzu nanya lisa lisa me in rissa idi su kusari mihelata.

Numbers 33:23 I nuzu kagbirin Jhelatata i su likum in Sefer.

Numbers 33:24 I nuzu unuzu Sefer i su likum in Harada.

Numbers 33:25 I nuzu kiti Haradada i su likum in makhelot.

Numbers 33:26 I gya unuzu makhelot i su likum in Tatat.

Numbers 33:27 I nuzu kahatat i su likum nanya Tarat.

Numbers 33:28 I nuzu Taratha i se acin Makaka.

Numbers 33:29 I tunna unuzu mitka i su kagbire nanya Salmona.

Numbers 33:30 I nuzu Salmona i su kusari Meserot.

Numbers 33:31 I gya unuzu moserot i su likum in Bane-jaakan.

Numbers 33:32 I nuzu Bane-Hanaya i su likum in Hor-haggidgad.

Numbers 33:33 I nuzu nanya Hor-haggidgad i su likum in Tebata.

Numbers 33:34 I nuzu Atabatha i se acin Abrona.

Numbers 33:35 I nuzu Abrona i su likum in Joson-geber.

Numbers 33:36 I nuzu kagbirin Jonon-geber i su likura nan nya ntene Sinin. I wa nuzu nanya mmyen Sinin, kiti kanga na iwa di kadis.

Numbers 33:37 I nuzu kagbirin Kedesi i su likum kitene likup Hor, kusari kutin in Israila.

Numbers 33:38 Aaaron, upirist, wa nuzu nanya Umasar, nafo ubellu Ncikilari, a ku ku nanya likus akut akut akut akut akut akut akut kutocin, ayiri kuzor, lirin ncizinu nayiri kuzor.

Numbers 33:39 Aaaron wa di akus akut atat nin nitat, kubi na awa ku kitene likup Hor.

Numbers 33:40 Kananin, Ugo Harad, ulenge na awa sossin nkan kagbiri in Kananiya, lanza nani, na Israila wa cinu udas.

Numbers 33:41 I nuzu nanya likup Hor i su likum nanya Salmona.

Numbers 33:42 I nuzu Salmona i su kagbire nanya punon.

Numbers 33:43 I nuzu kiti punon, i su likum in Aobot.

Numbers 33:44 I nuzu obot uobot-abarim, kupoon mmyin in Mababa.

Numbers 33:45 I nuzu nanya Iijim i halo kusari dibon-gad.

Numbers 33:46 I nuzu dibon-gad i su likum in Almon-diblathaim.

Numbers 33:47 I nuzu kagbirin Almon-diblathaim i lewu kagbire Nabarim, nbun Nbaba.

Numbers 33:48 I nuzu kitene likup Aarim i lewu kutebul in Mababa, kupo kurawan urdun nbun kurawan Iririya.

Numbers 33:49 I lewu kurawan urdun kurawan Isisimot udu Belittitim, nanya mmyin in Mababa.

Numbers 33:50 Cikilare wa liru nin Musa nanya kugbergenu in Mababa, nbun kurawan urdun, a woro,

Numbers 33:51 “ Belle anit Israila, ubellu nani, ' Asa ipira kurawan urdun udu kagbirin Kananiya,

Numbers 33:52 Iba nanzu nani vat na lenge na idi nanya inye, imolsu vat nikurfung mine, imolsu vat nikurfung mine, itursu tikot mine vat.

Numbers 33:53 Vat na lenge na idi nan nya inye, i so nan nya mine, bara na nna nizu uyi mine kiti mine.

Numbers 33:54 Inan ghantina nmyin mine nafo ugadu, nafo na idi nan nya mine. Anit gbardan ba ni ugadu mine gbardang, kiti kanga na lisa me ma nuzu ku. Kitene nati ncif mine ima se ugadu. ”

Numbers 33:55 Vat nani, asa na anung ma lanzu anit nanya inye ba, alenge na ima sun nani, ima so nafo litala nan nya niyizi mine, nin tikonu nanya nibulun mine, iba su nani nivira nan nya inye na anung ma so ku.

Numbers 33:56 Nba su minu nafo na ndinin su nsu nani.

Numbers 34:1 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 34:2 “ kpada anit Israila, ubelle nani, ' Kubi na anung npira nanya nmyin Ncanaan, ulenge na idin su minu ugadu, kusarin Kananiya nin kagbiri mine.

Numbers 34:3 Kitene ngangang mmyen mine ma nuzu nan nya mmyen Sinin udu kubin Israila. Kitene kusari kurawa, kusarin kurawan mmyen nnuzu kusari kurum.

Numbers 34:4 Kitene mine ba kpilin udu ucindu kusarin Hacrabbim, nkata udu Sannu, udu kusarin Kades-barnea a nuzu udu Uhazar-addar udu Hacmon.

Numbers 34:5 Unuzu Hasemona udu kurawan Israila, udu kurawan Israila, udu kurawan mmyen.

Numbers 34:6 Kitene kurawa, kurawa kudya mine wadi kusarin kurawa kudya. Uleli ulelere ucindu kusari kurawa.

Numbers 34:7 Uleli udadu mine ba yitu uleli ulire : unuzu kurawa kudya, ima kpilizu minu udu likup Hor.

Numbers 34:8 unuzu likup Horor, udu kusarin Hamat, vat nani kusarin mine ma katu udu Sarada.

Numbers 34:9 Kitene mine ma nuzu udu sifron, a ghantina kusarin Hac-enan. Ulele ucindu kusari nnuli mine.

Numbers 34:10 Nan nyan Hasar-enan udu Sefam.

Numbers 34:11 Kitene mine ma katu unuzu Sefam udu Halaya, udu kusari kurum, udu udas kurawan Heneret, kusari kurum.

Numbers 34:12 Kitene mine ba tolo udu urdun kurawan urdun, udu kurawa kudya. Uleli unere ucindu kipin mine nin kusarin mine vat.

Numbers 34:13 Nin nani Musa kpada anit Israila, a woro, “ Ulere ugbiri ulenge na ima seru nan ghantinu, nafo na Cikilare wa bellin uduka udu nigbiri likure nin na ba.

Numbers 34:14 Bara likura na Iruben wa seru kusarin nnono Iruben, nin kusarin nnonon Igad, nafo na iwa seru ufillu mine.

Numbers 34:15 Anit nin nkan kutyi nlire yira ugadu mine nlon likot kurawan urdun udu Uririgo, kusari kurum. ”

Numbers 34:16 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 34:17 “ Ligbulang nnit ale na ima seru iyii mine, Isazarara, UPriest, nin Yesu usaun nun.

Numbers 34:18 Ima seru upirist unuzu kulme, bara inan se ugadu kutyin.

Numbers 34:19 Nene lisan nnit alele : unuzu kusarin Yahuda, khalebu usaun Jfunana ;

Numbers 34:20 kiti likuran Simeon, shamumiel usaun ammihudu ;

Numbers 34:21 unuzu kunan Yaminin, elidad usaun kislon.

Numbers 34:22 unuzu likuran dan, unan tigo nin bukki, usaun Jglii ;

Numbers 34:23 kiti nnonon Yusufu, unuzu likura na nan Farisawa, hanniel usaun Auf ;

Numbers 34:24 kiti likura na Israimu, Kuhuel usaun Safta ;

Numbers 34:25 unuzu likura Nzabulun, elitsafan usaun parnaka.

Numbers 34:26 udu kiti likura nnonon isakar, paltiel usaun oza ;

Numbers 34:27 kiti likura na Yahudawa wadi Hahihud usaun Silomi.

Numbers 34:28 kiti likuran Nftaliya wadi pedahel usaun ammihud. "

Numbers 34:29 Alele alenge na Cikilare wa durso nani inan se anit Israila nanya kipin Ncanaan.

Numbers 35:1 Cikilare wa liru nin Musa nanya kugbergenu in Mababa, nbun kurawan urdun, a woro,

Numbers 35:2 “ belle anan Israila, inighe kiti na Levi unuzu kusarin nivira mine, nigbiri inan so nan nya lisosin mine.

Numbers 35:3 Anan kagbiri mine ma so nani inan so nan nya lisosin mine. Iba so nani bara akam mine nin nimonli mine.

Numbers 35:4 Unuzu nan nya nigbiri na ima ni kiti na Levi, unuzu likot kagbire nin ndas akus atat kusari kurum.

Numbers 35:5 Ima pitirinu kipine ndas kipine, kusari kitene, akus akut atat, kusari kurawa akus akut atat, kusari kurawa akut akut kutocin, a kutin kurawa kutir akus akut aba, a kipine nanya kiyitik. Ileli ulirẹ ba yitu minu.

Numbers 35:6 Unuzu nigbirin alenge na ima ni anan Israila, nigbiri akut kutocin, alenge na iba ni unan molsu we ku ku. Kiti mine iba su anit akut anas nin naba.

Numbers 35:7 Vat nigbiri na ima ni kiti na Levi ba, kutir akut anas nin nakalt mine.

Numbers 35:8 Anan kagbiri alenge na ima ni, unuzu kusarin nnonon Israila, ima nizu anit gbardang kiti nale na idi gbardang, a ulenge na idi gbardan, kogha mine ba nizu anit mine kiti na Levi. ”

Numbers 35:9 Cikilare wa liru nin Musa, a woro,

Numbers 35:10 “ Belle anit Israila, ubellu nani, ' Asa ipira kurawan urdun udu kagbirin Kananiya,

Numbers 35:11 Iba ceo atimine kipin licin udu kiti mine, bara vat nlenge na a molu unit ba sa uyinnu ba.

Numbers 35:12 Anit mine ma so minu iso ushinu kiti na lenge na ama kye mmyen, bara unan molsu nanit wa ku ba, se a yissin nbun kutyi nliran.

Numbers 35:13 Anan nya nigbiri na iba ni, ayiri kutocin mine ba yitu minu.

Numbers 35:14 Iba nizu nigbiri atat nleli uwul urdun kurawan urdun, a nigbiri atat mine ma nizu nanya nmin Ncanaan.

Numbers 35:15 Anit alele ma yitu ucindu kiti na nit Israila, anan kibinaiye nin nlenge na adi nan nya mine, bara vat nlenge na a molu unit ba sa uyinnu ba.

Numbers 35:16 Asa a mologhe nin litala nizinariya bara ama molughe, ame unan molusu nanit, unan molsu nanit ma molu ghe.

Numbers 35:17 Andi adin molughe nin litala na aba molughe, a mologhe, ama molughe, ame unan molusu nanit, unan molsu nanit ma molu ghe.

Numbers 35:18 Andi unit din molughe nin litala nizinariya bara na ama molughe, ama molughe, ame unan molusu nanit, unan molsu nanit ma molu ghe.

Numbers 35:19 Unan nivira nin mmyen ma molu unan molsu ngne. Asa a taghe, ame ma molughe.

Numbers 35:20 Asa a toltuno ghe nin nivira, a taghe imon vat nin nivira, a ku ku.

Numbers 35:21 sa asa a molughe nin nacara me, a ku ku, ame ulenge na a molughe, ama molughe, ame unan molsu nanit ma molughe, asa aleo ghe.

Numbers 35:22 Assa a toltuno ghe nin salin nivira ba, sa a tursu imon ile na idi nin nivira ba.

Numbers 35:23 sa nin litala na aba molu ghe ba, na ayinno nani ba, asa a kuzu, bara na awa di unan nivira ninghe ba, a na awa pizuru nworu asu ghe imon inanzan ba,

Numbers 35:24 Tutung kutyi nliran ma wucu kidegen kiti nle na a molu nani, nafo uduka une.

Numbers 35:25 Tutung kutyi nliran ma tucu unan molsu nle na awa molughe, ama sun ghe udu kipin kilau kanga na awa sunghe. Ama so ku udu ukul ndya na Priest udya ulenge na ana kotughe nin nnuf ulau.

Numbers 35:26 Asa unan molusu nkul nnuzu kusarin kagbiri kanga na awa se ku,

Numbers 35:27 Ame unan nivira nin mmyen ma se ghe ndas nanya kusarin kipin licin me, unan nivira nin mmyen ma molughe ba.

Numbers 35:28 Bara unan molsu Kutelle ma so nan nya kipin lisosin licin, udu ukul ndya na Priest. Kimal nkul Npirist unan molsu Kutelle unan molsu Kutelle ma kpillu udu kiti nmin me.

Numbers 35:29 Ileli imone ma so ushara ushara kiti mine, udu kuji mine, udu vat lisosin mine.

Numbers 35:30 Ulenge na a molu unit, ama molu unan molsu Kutelle unan molsu na le na awa molu ghe ba, na umon wasa a kuu ba.

Numbers 35:31 Na iwa seru ukullu bara ulai nlenge na a molughe ba, bara na aba molu ghe.

Numbers 35:32 Na ima seru uduk kiti nlenge na a cino udu kipin licin, bara aba kuru a so nanya inye udu ukul ndya na Priest.

Numbers 35:33 Na iwa molu kutyin kanga na idin cinu ku ba, bara nmyi din nanzu uyie, nan nya nmii ulenge na ina gutun nan nya mye ba, umunu nmii nlenge na ana gutun.

Numbers 35:34 Na iwa kusu uyi ulenge na anung ma so ku, ka na meng ma so nanya mine ba, bara meng, Cikilari, nso nanya mine. ”

Numbers 36:1 Adidya kutyi nliran na Israila, usaun Makar, usaun Yusufu, unuzu kutin nnonon Yusufu, ida liru nin Musa ku, nin na nan kutyi nliran na Israila.

Numbers 36:2 I woro, “ Cikilare wa bellin ucindu kiti ncikilari bite a ni anit Israila ugadu kusarin Cif Israila. Bara Chikilari bite, Chikilari bite, ana kpada Ugo bite Salpahad kiti nwani me.

Numbers 36:3 Assa iwa se alugma kiti nmong unuzu kutin nnonon Israila, kusarin mine ma seru unuzu kusarin nacif bite, iba seru udas nnuzu kusarin ngono bite.

Numbers 36:4 Kubi nbuki na Israila wa di, ugadu mine ma kpilin kiti kusarin kilau kanga na iba yitu ku, tutung ugadu mine ma seru unuzu kusarin likuran nacif bite.

Numbers 36:5 Musa wa kpada anit Israila nafo ubellun ncikilari, a woro, “ Inung din bellu kusarin nnonon Yusufu.

Numbers 36:6 Uleli ulirue na Cikilare wa bellu Salofhad ku, a woro, “ Ilenge na idi nin suwe, na iwa se ilugma, bara nani na iwa se ilugma nan nya likura Ncif mine.

Numbers 36:7 Na kusarin nnonon Israila ba nuzu unuzu kagbiri udu likot ba, bara anit Israila ma sunu kogha nan nya kusarin likuran Ncif me.

Numbers 36:8 Vat uwani ule na ama se ugadu unuzu kutyi nliran Israila ma se uwane, bara anit Israila ba se ugadu kusarin ncif mye.

Numbers 36:9 Na kusarin nnuzu kiti nkon kuje ba, bara anit Israila ma sunu kogha nanya kudadu me. ”

Numbers 36:10 Nono Salpahad wasu nafo na Cikilare wa bellin Musa ku.

Numbers 36:11 Salpahad, Setsa, Hogla, milka, noa nin Mela, anan nwani Salpahad.

Numbers 36:12 Inuzu nan nya likurin Isisiya usaun Yusufu iwa se ilugma, bara nani ugadu mine wa so kusarin likuran Ncif mine.

Numbers 36:13 Ileli uduka, uduka, uduka ulenge na Kutelle na kpada nan nyan mmyen in Maaba, kupo kurawan Urdun, nbun urdun udu kusarin Jiciko. Na iwa mala uyii ulenge na meng ma so nanya mine. Bara meng, Cikilari, nso nanya mine. ”

Deuteronomy 1:1 Iliru ulenge na Musa wa bellu udu vat Israila nlon likot kurawan urdun, nanya kusho, likot kusarin Faran, mezhdu Faran, Tafal, Hobon, Halot a Tashab.

Deuteronomy 1:2 Kimal nayiri likure nanya Horeb, ncin likup in seir udu kades-barnea.

Deuteronomy 1:3 Kimal nayiri akut kutocin, ayiri likure nin kutocin, ayiri kuzor, Musa belle nono Israila vat nile imon na Cikilare wa bellinghe.

Deuteronomy 1:4 Kubi na awa molu Hihona ku ugo na Yahudawa, ulenge na awa sossin in Heshbon, nin og, Ugo Nbasan, ulenge na awa sosin ashtarot.

Deuteronomy 1:5 Kitene kurawan urdun, nanya nmyin Mabu, Musa cizina ubellu nduka ulele, a woro,

Deuteronomy 1:6 Cikilari Kutelle bite wa belli nari nanya Horeb, a woro, ' Ina so gbardang nanya likup alele.

Deuteronomy 1:7 Can atimine, can udas udu kusarin Aririya, udu kiti na lenge na idi kusarin kusho, udu kusari kusho, udu kusari kurawa, udu kusarin nmyin, udu kusarin nmyin Nakananiya, Ulibanana udu kurawan Heufrat.

Deuteronomy 1:8 Yenen, nnakpa inye nbun mine. Can idi seru ntene na nmini na su isilin, Ibrahim, Ishaku, nin Yakubu.

Deuteronomy 1:9 Kubi kone nwa woro minu, “ Na meng wasa nma yiru minu cas ba.

Deuteronomy 1:10 Chikilari Kutelle mine na su minu gbardang, idin yenju gbardang nafo iyini kitene kani.

Deuteronomy 1:11 Na Kutelle, Kutelle Ncif mine na su minu udu akut kutocin, anin su minu nmari, nafo na ana bellu minu.

Deuteronomy 1:12 Iba ti inyizari meng ba dursu katwa mine, ukpilizu mine, nin nivira mine ?

Deuteronomy 1:13 Yenjen atimine anit ajijin, anan yiru nin yiru nanya nikurfung mine, mba ti nani acin mine.

Deuteronomy 1:14 I kawa mi, i woro, “ Ubeleng nimon ile na ubelle usu. ”

Deuteronomy 1:15 In wa yiru among mine anan yiru, iyiru nin yiru, nmini wa ni anan likura mine adidya, anan nasoja, akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin, a adidya, a anan niyerti kiti likura mine.

Deuteronomy 1:16 Kubi kone in kpada anan wucuwucu mine, nworo, ' Yenjen anan yinu sa uyenu nan nya linuana nin gwana me.

Deuteronomy 1:17 Na iwa yinnin litife nanya nshara ba, ima su uwucu kidegen nafo udya, na ima lanzu fiu nanit ba, bara uwucu kidegen Kutelleri. Bara nani ile imon na idi kataa kiti mine, da nin mi, meng ma lanza nani. ”

Deuteronomy 1:18 Kubi kone, nbelin minu vat nile imon na iba su.

Deuteronomy 1:19 Tiwa nuzu unuzu Horeb tipira vat kurawa kudya nin fiu kucine na iyene libau longo na idin yenju kitene likup mmyen Namorya, nafo na Kutelle bite Kutelle wa kpada nari tiwa duru udu kades-barnea.

Deuteronomy 1:20 Nworo minu, “ Ina dak kitene likup Namori, ulenge na Cikilari Kutelle bite din nizu minu.

Deuteronomy 1:21 Yenen, Cikilari Kutelle fe na nakpa inye nbun mine. Can idi seru unin, nafo na Cikilare, Kutellen ncif fe na bellin minu. Na uwa lanza fiu ba, a na uwa lanza fiu ba.

Deuteronomy 1:22 Vat mine da kiti ning i woro, “ Na ti tuu anit nbun bite, inan su nari inye, inan belle nari ubeleng libau na tidin cinu udue, nin nigbiri kanga na tiba piru. ”

Deuteronomy 1:23 Ule ulire nsuyi kang, nmini wa yiru anit likure nin naba nanya mine, unit urum nanya mine.

Deuteronomy 1:24 Inung kpilla idi ghana kitene likup, ida duru kurawan eshkol, idursuzo nani.

Deuteronomy 1:25 Inani wa yiru kumat in yii nan nya nacara mine, inin da nari inin woro, “ Ugoh na Cikilare Kutelle bite din nizu nari ugegeme.

Deuteronomy 1:26 Na iwa dinin su a ghana ba, bara na iwa dortu ubellu ncikilari Kutelle mine ba.

Deuteronomy 1:27 I wa su ugbondulu nan nya nilari mine, i woro, “ Bara na Cikilari nari nari, ana nari nari nanya nmyin Israila, anin molu nari.

Deuteronomy 1:28 Arik din cinu udue ? Nuwana bite nasu nibinai bite, bara iwa woro, “ Ko gbiri gbardang nin likara kang, anit gbardang nin likara udu kitene kani. Tina yene anit Arafaim ku. ”

Deuteronomy 1:29 Meng woro minu, “ Na iwa lanza fiu ba, na iwa lanza fiu ba.

Deuteronomy 1:30 Cikilari Kutelle mine, ulenge na adin cinu nbun mine amere ba su likum bara anughe, nafo na ana su minu nanya nmasar,

Deuteronomy 1:31 Kubi na uyene nafo na Cikilare, Kutelle fe, wa yiru fi nafo na unit ma yiru usaune, libau longo na idin cinu udue udu kiti kane.

Deuteronomy 1:32 Vat nani na iwa yinin nin Cikilari Kutelle mine ba, ba.

Deuteronomy 1:33 Ulenge na adin cinu nbun mine libau lirum a yicila minu kiti kanga na idin cinu udue. Kitik nin nla, anin dursuzo minu libau kanga na iba cinu udue, nanya kuwut liyirin.

Deuteronomy 1:34 Na Cikilare nlanza liwui mine, ayi kang a su isilin, a woro,

Deuteronomy 1:35 “ Na umong unit nanya nalele ma yenu katwa kacine ulele ba, ulenge na nna su isilin mine.

Deuteronomy 1:36 Vat nani, Kalebu usaun Jfunna amere ma yenu unin, ame nin nono me ma nizu inye, bara na awa dortu Cikilare. ”

Deuteronomy 1:37 Bara nani Kutelle nana kang bara anughe, a woro, “ Na anung wang ba piru ku ba.

Deuteronomy 1:38 Yesu usaun nun, ulenge na awa yissin kupofe, ama dak ku. Yenje ghe, bara amere ma ni Israila ku ugadu.

Deuteronomy 1:39 Ima ni vat nono nibebene alenge na iyiru imon icine sa inanzang ba. Iba piru kikane, meng ba nizu nani, inung ba se ugadu.

Deuteronomy 1:40 Anung kpilla udu udu kusho, libau ncin kurawa kudya. ”

Deuteronomy 1:41 I kawaghe i woro, “ Tina su kulapi contro ncikilari. Arik ba ghana ti se likum, nafo na Cikilare, Kutelle bite na kpada nari. ” Na kogha yira licin me, itunna ipira udu likup.

Deuteronomy 1:42 Cikilare woroi, “ Belli nani, na iwa nuzu ba, a na iwa su likum ba, bara na meng ba su minu ba, bara iwa su atimine nbun na nan nivira mine. ”

Deuteronomy 1:43 Nwa su minu uliru, na anung wa lanza nani ba, bara na iwa nari ubellu nduka Kutelle, itunna ipira kitene likup.

Deuteronomy 1:44 Aamorrayawa, alenge na iwa so nanya likup kone nuzu a dofino minu, nafo na agbergenue din su, idin piziru minu unuzu seïr udu Horma.

Deuteronomy 1:45 I kpilla idi su kuculu nbun ncikilari. Bara nani na Cikilare wa lanza liwui mine ba, a na a lanza minu ba.

Deuteronomy 1:46 Iwa so nanya Kedesi ayiri gbardang, kubi ko na iwa so ku.

Deuteronomy 2:1 Ti kpilla ti kpilla udu kusho ncin kurawa kudya, nafo na Cikilare wa belli. Tiwa duru ayiri gbardang kitene likup Sir.

Deuteronomy 2:2 Cikilare kuru a belli,

Deuteronomy 2:3 Idin cinu ucindu likup lole. Can udu kusari nnuli.

Deuteronomy 2:4 Yira anit a woro, ' Idin cinu udu kusarin nuana mine, nono Isau, alenge na isosin in Siri. Ima lanzu fiu mine, bara nani idin lanzu fiu nin ghinu kang.

Deuteronomy 2:5 Na iwa su likum nin ghinu ba, bara na nma niminu nmyin mine ba, sa liyisin nabunu mine ba, bara nna nizu Isaaun ku likup in Sir.

Deuteronomy 2:6 Ima seru imonli imonle na ima seru, ima seru nmyen nmyen na ima seru imonli.

Deuteronomy 2:7 Bara Cikilare, Kutelle bite, wa su fi nmari nan nya vat katuwa nacara fere. Yinno nafo na udin cinu udas nan nya ntene lidiya kane. Nanya nayiri anas akut anas, Cikilare, Kutelle fe, di nanghinu, na iyinno imonmong ba.

Deuteronomy 2:8 Ti tunna ti gya nin nuana bite, nono Isau, alenge na iwa so in Siri. Kitene ncin kurawa, unuzu Aalon nin Azion-geber. Ti kpilla ti nya libau mmyen mmyen Mabu.

Deuteronomy 2:9 Cikilare woroi, “ Na uwa molu Amoabita ba, a na iwa su likum nin ghinu ba, bara na meng ba nifi imonli nnuzu mmyin mine ba, bara nna ni Siri ku kiti nọn Lot.

Deuteronomy 2:10 Nene Imminiyari wa so ku, anit gbardang, gbardan, nin likara nafo anan Hakakim.

Deuteronomy 2:11 Inung wang iwa yicu anit nafo Akila, a Amabu din yicu nani Ammitari.

Deuteronomy 2:12 Nan Hori wa so nan nya Siru, bara nani anit Isaaun wa molu nani inin molu nani nbun mine, inin so nanya lisosin mine, nafo na Israila nsu kipin lisosin mine na Kutelle na nizu nani. )

Deuteronomy 2:13 Nene fita, can kurawan zared. ” Ti pira nanya kurawan zared.

Deuteronomy 2:14 Kubi ko na ti wa cinu unuzu kades-barnea udu kubi ko na tiwa kafin kurawan zared, akut atat nin kulir, udu kubi ko na vat ligozin na soje wa malu ukul nanya kurawa, nafo na Kutelle na su nani.

Deuteronomy 2:15 Tutung ucaran Kutelle wa su nani bara imolsu nani nanya kurawa, udu kubi ko na iwa malu.

Deuteronomy 2:16 Na vat nale na iwa di nin likum wa malu kuzu nanya nanit,

Deuteronomy 2:17 Cikilare wa liru nin mi, a woro,

Deuteronomy 2:18 “ Udu kitimone unuzun kusarin Mabu udu seir.

Deuteronomy 2:19 Ima dak susut kiti na Sammona. Na uwa lanza ayi ba iwa su nani likum ba, bara na nma nifi imonli nanya nmyin nnonon Hammona ba, bara nna nii nani udu kiti Nlot. ”

Deuteronomy 2:20 Iwa yiccughe nafo Arafaim, bara na Arafaim wa so nan nya kagbire, a Amananita idin yicu nani zamzumumari.

Deuteronomy 2:21 Among anit gbardan, gbardang nafo anan Nakaki, bara nani Kutelle ntursu nani nbun mine. Inani wa yiru nani i so nanya lisosin mine udu kitimone.

Deuteronomy 2:22 Nafo na awa su udu kiti na Saun, alenge na iwa so in Sirir, nafo na awa nanzu Hori nbun mine. Inani wa yiru nani i so nanya lisosin mine udu kitimone.

Deuteronomy 2:23 Avita ale na iwa sossin kagbirin Aserot udu Gasa, kaftoriwa, ale na iwa nuzu unuzu kaftor i molu nani idi so kiti mine. )

Deuteronomy 2:24 Nene fita, can kurawan Harnonba. Yene, nnakpa Hihon ku. Yene, nnakpa Hihon ku, Ugo Heshbon, Uamoriwa, nin nmyin me. Can idi seru ugadu, su likum nin ghe.

Deuteronomy 2:25 Nan nya liyiri ulele nma tizu fiu nin fiu fe nbun vat na wurmi vat, alenge na ilanza uliru fe ima lanzu fiu, ima lanzu fiu nbun fe.

Deuteronomy 2:26 Nto anan kadura nanya mmyen Kedemoth udu kitin sihon, Ugo in Heshbon nin tigbulang nkunekune, nworo,

Deuteronomy 2:27 “ Na meng ba nuzu nanya nmin mine. Nma cinu libau, na nma kpillu ncara ulime sa nchara ugule ba.

Deuteronomy 2:28 Ima ni imonli imonli, na nma li imonli, nin nmyen mono na nma li nmyen nmyen narau, bara meng wasa npira nin nabunu mine. ”

Deuteronomy 2:29 Nafo na nono Isau, alenge na isosin in Sir, nin Amobu alenge na isosin in Ariër, udu kubi ko na nma katu kurawan urdun udu kipin kanga na Kutelle Kutelle bite din nizu nari.

Deuteronomy 2:30 Vat nani na Hihon, Ugo Heshbon, na awa yinin ti gya nanya kagbire ba, bara Cikilare, Kutelle bite, wa durso uruhu me a durso kibinai me, anan nakpa ghe nanya nacara fe, nafo na idin su.

Deuteronomy 2:31 Cikilare woroi, “ Yene, ndi nin su nnakpa Sihon ku nin kipin mye nbun fe. cizin ufillu udassu kipin mye. '

Deuteronomy 2:32 Shun, Ugo Heshbon wa nuzu udu kiti bite nin nanit me udu likum nin Jatsa.

Deuteronomy 2:33 Cikilare Kutelle bite wa nakpa ghe nbun bite, tiwa molughe nin nono me, nin nanit me vat.

Deuteronomy 2:34 Nan nya kubi kone ti ke vat nigbiri me, tiwa molu anit, nawani nin nono, na tiwa sun umong ku ba.

Deuteronomy 2:35 Bara na tiwa seru imon ile na iwa seru nan nya nigbiri na tiwa seru.

Deuteronomy 2:36 unuzu Aaroer, ulenge na ku di ngau kurawan Harnonba, nin kipin kanga na ku di nan nya kurawan Harnonba, na umong unit wa se ukul ba, Kutelle bite wa nakpa imon vat nacara bite.

Deuteronomy 2:37 Vat nani na uwa dak kusarin Namon ba, na uwa dak kupoon Jaibok ba, sa udu nigbirin nmyen, nin vat nile imon na Kutelle, Kutelle bite na kpada nari.

Deuteronomy 3:1 Ti kpiliya nari ti kpilla libau udu Ubasan. A og, Ugo Nbasan, nin ligozi me, nuzu udu kagbirin Jedrei, ame nin nanit me vat.

Deuteronomy 3:2 Cikilare woroi, “ Na uwa lanza fiu mye ba, bara meng na nakpa ghe nanya nacara fe nin nanit me vat, nafo na una su kitin Sihon, Ugo Namorin, ulenge na awa sosin Hesbon. ”

Deuteronomy 3:3 Bara nani Cikilari Kutelle bite wa nakpa Aog ku, ugo in Sanan, nin na nit me vat, tiwa molughe, na umong wa sun ghe ba.

Deuteronomy 3:4 Tiwa seru kipin mye kubi kone, na umong unit wa duku ulenge na tiwa seru kiti mine ba, akut akut kutocin, vat kipin Argob, kipin Aog in basan.

Deuteronomy 3:5 Ko uyeme unit wa kye nin tigoh alapi, nin nibulun, nin nibulun, bara nigbiri gbardan gbardang.

Deuteronomy 3:6 Tiwa molu nani nafo na tiwa su kitin Shun, ugo in Heshbon, tiwa molu anit, nawani nin nono.

Deuteronomy 3:7 Vat nimonli nin nimon ilenge na iwa seru nanya nigbiri iwa seru nari.

Deuteronomy 3:8 Amini wa seru ntene nnuzu nacara nago na Yahudawa, alenge na iwa di nlon likot kurawan urdun, unuzu kurawan Harnonba udu kusarin Hermon.

Deuteronomy 3:9 Anit Aymon idin yicu Hermon senin, Aamorrayawa din yicu ghe senir.

Deuteronomy 3:10 Vat nigbirin mmyen, nin vat Ugalna, nin vat basan basan udu kagbirin Salka nin edrei, nigbiri kipin tigo Nog in basan.

Deuteronomy 3:11 Bara og og, Ugo Nbasan, wa ceo umong unit nan nya Nrafaim. Yene, kutyi me kurum kusarari. Yene nanya Arah, ulenge na adi Namon Irona ? Adi akus akut kutocin, a gjeru me akus akut kutocin, nin kubiri akut kutocin.

Deuteronomy 3:12 Na tiwa seru kikane kagbiri kane kubi kone, nna ni Arubeniwe nin Ngad, unuzu Aroër, ule na kudi likot Narnonba, nin kagbiri mine, nmini na nizu Arubeniwe nin Ngad.

Deuteronomy 3:13 Unuzu nmyin in Garada, nin vat Abasan, kipin tigo og, nna nizu udondon likura Nan Kaseh, vat kusarin Argob, vat Nbasan idin yicu kipin refaim.

Deuteronomy 3:14 Jir usaun Yusufu yira vat kusarin Hargob udu kusarin Garuti nin Amahatita. Amini wa yicu Basanan ku nanya lissa me, udu kitimone.

Deuteronomy 3:15 Nmini wa ni Masarada ku kiti Makar.

Deuteronomy 3:16 Nene ndin nizu Arubeniwe nin Ngad unuzu kagbiri Ngileadiya udu kurawan Harnonba, kusarin kurawe, kusarin kurawa, udu kurawa Jaibok, kusarin nnonon Imon.

Deuteronomy 3:17 Kitene kurawan nmyen kurawan urdun, kusarin Kakaneret udu kurawa kudya, kurawa kudya, kusarin kusarin Fidga kusarin mmyen.

Deuteronomy 3:18 Na nin molu kubi ba, nbelun minu nworo, ' Cikilari Kutelle mine na na ni minu uyi ulele nafo ugadu. Inung vat na iwadi anan nakara, can nbun na nit mine, anit Israila.

Deuteronomy 3:19 Vat nani na nwani mine, nono mine, nin nakam mine. Meng yiru au idi nin nakam gbardang, na iwa so nanya mine na nna nii minu.

Deuteronomy 3:20 Udu kubi ko na Cikilare na nizu anit mine ushinu nafo na anung, inung wang ba se ugadu kipin kanga na Kutelle, Kutelle mine na na nizu nani nleli uwulun urdun kurawan urdun. Vat nani kogha mine ba kpillu udu kipin kanga na nna nii minu.

Deuteronomy 3:21 Kubi kone nbelin Yesue ku, nworo, ' Iyizi mine nyene imon ile na Cikilare, Kutelle mine na su nani udu kipin tibe, nanere Cikilare ba su vat tigowe na udin cinu udue.

Deuteronomy 3:22 Na iwa lanza fiu ba, bara Cikilari Kutelle bite ama su likum bara anughe. ”

Deuteronomy 3:23 Kubi kone in tirino kiti ncikilari nworo,

Deuteronomy 3:24 Cikilari, Cikilari, udi nin su dursu kucin fe likara fe nin likara fe, bara inyizari Kutelle duku kitene kane sa kutyen, ulenge na aba su nafo na una su, nin likara fe ?

Deuteronomy 3:25 Na nba nuzu nyene kipin licine ule na ku di nlon likot kurawan urdun, likup licine nin Libanan. ”

Deuteronomy 3:26 Vat nani, Cikilare wa lanza nkunekune ning bara anughe, na a lanza nbeleng ning ba. Cikilare worei, ' Idi gbardang. Na uwa kuru ubelli uliru ulele ba.

Deuteronomy 3:27 Can kitene likup Ngaga. A fiya iyizi mine udu udas, udu uleli ulire, udu kusari kurum, a yene nin niyizi mine, bara na uma piru kurawan urdun ulele ba.

Deuteronomy 3:28 Kurso Yesu ku, yinnin ghe usughe likara, bara ame ma katu nbun nanit alele, ama su nani ugadu kipin kanga na uma yenu.

Deuteronomy 3:29 Tina so nanya kusho kupo nin Bamor.

Deuteronomy 4:1 Nene, Israila, lanza uduka nin uduka alenge na ndin dursuzu minu isu, inan su nani, inan so nin lai, inan se ugadu kutyin ulenge na Kutelle Kutelle ncif mine din nizu minu.

Deuteronomy 4:2 Na iwa su imon ile na ndin bellu minu ba, sa iwa su imonmong ba, bara inan dortu uduka Ncikilari, Kutelle mine, alenge na ndin bellu minu.

Deuteronomy 4:3 In iyizi mine na yene imon ile na Kutelle nsu nin Bal-For, vat nnit ulenge na a dofino Bal-For, Cikilari Kutelle fe wa molughe nanya mine.

Deuteronomy 4:4 Anung alenge na iyinna nin Cikilari Kutelle mine, vat mine sosin sa ligan.

Deuteronomy 4:5 Yenen, nna dursuzo minu uduka, uduka, nafo na Kutelle Ucif nighe na bellinghe, inan su nani nanya ntene kanga na idin cinu udassu inan seru.

Deuteronomy 4:6 Yenjen inin su nani, bara ulelere ujinjin nin uyiru mine nbun nanit vat, alenge na ilanza tidokoki vat, ima bellu, “ Ligozi lidiya kane di unit ugegeme nin yiru.

Deuteronomy 4:7 Bara inyizari anit gbardan na Kutelle di susut nanghinu nafo na Cikilare Kutelle bite din yicu ghe vat kubi ko na tiyicila ghe ?

Deuteronomy 4:8 Sa iyaghari anit gbardan na adinin tidokoki nin su katwa kacine nafo vat nduka ule na ndin nizu nbun mine kitimone ?

Deuteronomy 4:9 Yenjen atimine, i lanza ulai fe kang, bara uwa yaun imon ile na iyizi fe nyene, na iwa nuzu nanya kibinayi fe vat ligan nlai fe ba, bara nani na ubelen nono fe nin nono nnono mine.

Deuteronomy 4:10 Liri longo na iwa yissin nbun Cikilari Kutelle nanya Horeb liri nliran, kubi ko na Cikilare worei, ' pitirno anite kiti ning, inan lanza uliru nighe, bara inan yinno ilanza fiu nin mi vat nayiri alenge na ima ti ulai nanya inye, ima dursuzu nono mine. '

Deuteronomy 4:11 Ida ida yisina kupo likup. Kiti likup wadi nli nla udu kitene kani, nsirti, nin nsirti, nin liwui kang.

Deuteronomy 4:12 Cikilare wa liru nanghinu unuzu kiyitik nla. Ilanza liwui nlire, na iyene imonimon ba, nafo liwui.

Deuteronomy 4:13 A belle minu uduka me na awa bellin minu isu, uduka likure nin na be. A nyertin nani kitene nibulun tibe.

Deuteronomy 4:14 Na nin molu kubi ba, Kutelle wa tuyi ndursuzu minu uduka, uduka, inan su nani nanya ntene na idin cinu udassu inan seru.

Deuteronomy 4:15 Yenjen atimine nin nibinayi mine, bara na iyene imonimon ba liri longo na Cikilare wa liru nanghinu nyan horeb unuzu kiyitik nla.

Deuteronomy 4:16 Na iwa su kulapi ba, isu imon inanzang ba, sa kuyok, sa kumat, sa gono, sa uwani,

Deuteronomy 4:17 Sa imon ikurfun ntene na idin kitene inye, sa litala nnit ule na idin yenju kitene kani,

Deuteronomy 4:18 Sa ukpilizu nibebene na idin kuzu kutyin, sa ukpilizu nimoon ile na idi nan nya ntene, kitene kutyin.

Deuteronomy 4:19 Asa uwa ghantin iyizi me kitene kani, iyene uwui nin kuu, nin niyini, nin vat nikurfung kitene kani, uwa rusuzu atimine idi su nani usujada, bara na Cikilari Kutelle fe wa nakpa nani udu vat nawurmi vat.

Deuteronomy 4:20 Vat nani Kutelle na seru minu a nuzu nanya nla figiri, unuzu Israila, inan so kipin tigo me, nafo na idin su.

Deuteronomy 4:21 Cikilare wa nana ayi nin mi bara ile imon na idin bellu, amini na su isilli na nma katu kurawan urdun ba, sa nma piru nanya ntene na Kutelle Kutelle, Kutelle Kutelle na na nifi ugadu.

Deuteronomy 4:22 Bara meng ma ku nanya ntene, na nma katu kurawan urdun ulele ba, ama anung nan nya mine, ima se ugadu kipin licine.

Deuteronomy 4:23 Yenjen iwa sun useru nalikawali ncikilari Kutelle mine, na awa su nanghinu, na iwa su minu kusarin tizinariya, ukpilizu vat nile imon na Cikilari Kutelle fe na belling minu.

Deuteronomy 4:24 Bara Cikilare, Kutelle fe, ula nli nla, Kutelle unan zazunu.

Deuteronomy 4:25 Asa uma maru nono nin nono nibebene, kubi kongo na idin cinu nanya nyie, ima su kulapi, isu imon inanzan, nafo ukpilizu nimon vat, isu imon inanzang nanya niyizi ncikilari Kutelle mine, idursuzo ghe.

Deuteronomy 4:26 Ndin su kitene kane nin kutyin ushaida nati mine kitimone, ima katu nan nya ntene na idin cinu udue udu urdun kurawan urdun. Na ima ti ayiri mine ba, ama ima molu minu.

Deuteronomy 4:27 Cikilare ma malu ubunku minu nanya nawurmi, ima so among na wurmi alenge na Cikilare ba du minu.

Deuteronomy 4:28 Tutung ima su katwa kiti Kutelle alenge na idin su nin nacara nanit, kuca nin natala alele na idin yenju ba, na idin lanzu, sa ileo, na idin li ba.

Deuteronomy 4:29 Asa idin piziru kiti kanga na iba pizuru kiti kanga na iba piziru ghe nin vat kibinai fe nin nlai fe vat.

Deuteronomy 4:30 Kubi nimalin vat nile imone ma se fi, kubi nimalin, uma kpillu kiti ncikilari Kutelle fe, uma lanzu liwui me.

Deuteronomy 4:31 Bara Chikilari Kutelle unan nkunekune Kutelle, na ama sun fi ba, a na ama molu fi ba. Na aba sunu uduka na awa su acin mine ba.

Deuteronomy 4:32 Tirino ayiri ncizine na ina cizinfi nbun fe, ucizunu liri longo na Kutelle na ke unit nanya yie, a nuzu kitene kani udu likot. Sa imoile imone udiya nafo ileli imone, sa ilanza ile imone ?

Deuteronomy 4:33 Andi umong unit wa lanza liwui Kutelle din liru nanya nla, nafo na una lanza, uma ti ulai.

Deuteronomy 4:34 Andi Kutelle wa yinnin a pira ada yiru litime ligo unuzu kiyitik nanit, nin tizogo, nin nakara, nin likum, nin likara lidiya, nin na wut, nin likara lidiya, nin kuyapin likara, nafo vat nile imon na Kutelle, Kutelle mine na su nani nanya nmasar nbun mine.

Deuteronomy 4:35 Bara inan yinno Kutelle amere Kutelle, na umon duku ba.

Deuteronomy 4:36 Unuzu kitene kani awa lanza liwui me a dursuzo fi, nanya kutyin awa durso fi ula me lidiya, nafo na una lanza uliru me nanya nla.

Deuteronomy 4:37 Bara na awadi nin su nacif fe, amini na fere anit mine kupo mine, ame litime nin likara licine nuzu nanya Israila.

Deuteronomy 4:38 Aba nizu anit adidya nin likara nbun fe, bara anan dak nin ghinu a nifi kipin mine udu ugadu, nafo na idi nene.

Deuteronomy 4:39 Yiru nani kitimone, nin kpilizu nanya kibinai fe, Cikilare amere Kutelle kitene kani nin kitene kani, na umong duku ba.

Deuteronomy 4:40 Yenjen uduka nin tiduka, alenge na ndin bellu minu kitimone, inan so gegeme, fe nin nono tife kupo, bara inan se ukulu nanya kutyin ulenge na Kutelle, Kutelle fe na na nifi udu ligan.

Deuteronomy 4:41 Musa tunna a shino nigbir atat nlon likot urdun kurawan urdun udu kusari kurum.

Deuteronomy 4:42 Bara unan molsu na le na ama molughe sa uyirughe ba, tutung na awa nari ghe ba, ama se ucindu kiti na mong nanya nigbirin, ama se ulai.

Deuteronomy 4:43 Abosor nanya kusho, nan nya nmin kusho, kiti na rubeniwe, Aramot-in in Garadi kiti na gadiwa, a golan in Banan kiti na nan Kanisawa.

Deuteronomy 4:44 Ulengenere uduka ulenge na iwa durso Musa ku nbun nanit Israila.

Deuteronomy 4:45 Ileli ushaida, uduka, uduka, alenge na Musa wa bellu anit Israila kubi na iwa nuzu nanyan nmasar.

Deuteronomy 4:46 Kitene kurawan urdun, nkan kusari kurawa kupoon Betor, nanya nmin Sihon, Ugo na Hambon, ulenge na Musa nin nono Israila wa molu nani kubi na iwa nuzu nanya nmasar.

Deuteronomy 4:47 Inani wa seru nmyin me nin kipin Aog, Ugo Nbasan, akura na Yahudawa, alenge na iwa di nlon likot kurawan urdun na iwa di nlon likot kurawan urdun.

Deuteronomy 4:48 unuzu Aaroer, ulenge na ku di likot kurawan Harnonba, udu kurawa Hihon ( Hirmon ).

Deuteronomy 4:49 nin vat likup nkon kusari kurum urdun kurawan urdun udu kusarin kurawan Hamga.

Deuteronomy 5:1 Musa yicila vat Israila a woro nani, “ Lanza ilanza, Israila, uduka nin tiduka alenge na ndin bellu nan nya nlanzu mine liyiri lire. Dursuzo nani i dortu idi dortu.

Deuteronomy 5:2 Chikilari Kutelle bite wa su nari ubunti nanya Horeb.

Deuteronomy 5:3 Na Kutelle na su uduka ulele nin nacif bite ba, ama nin narik, arike na ti sosin kikane nene.

Deuteronomy 5:4 Kitene ncara Kutelle wa liru nanghinu kitene likup unuzu kiyitik nla.

Deuteronomy 5:5 Kubi kone meng wa yissin nbun Kutelle nin ghinu nbellu minu uliru Kutelle, bara anung wa lanza fiu nla, na iwa ghana kitene likup ba. Amini wa woro,

Deuteronomy 5:6 Menghari Chikilari, Kutelle fe, ulenge na nna nutuzunu fi nanya nmasar, unuzu kilarin licin.

Deuteronomy 5:7 Na uwa se among Kutelle ba nbun ning ba.

Deuteronomy 5:8 Na uwa su litife nikurfung ba, sa kusarin nimon ile na idi kitene kani sa kitene kani ba, sa imon ilenge na idi nanya nmyen.

Deuteronomy 5:9 Na uwa su nani usujada ba, a na uwa su nani katwa ba. Menghari Chikilari Kutelle fe, Kutelle unizari, ndin nizu alapi ncif udu nono nibebene nin nikurfun na lenge na idinin su nighe.

Deuteronomy 5:10 Ndin su nkunekune udu akuru likum alenge na idi nin su ning, alenge na idin dortu tidokoki.

Deuteronomy 5:11 Na uwa su lisa ncikilari Kutelle ba, bara na Cikilare ma molu ulenge na adin seru lisa mye ba.

Deuteronomy 5:12 Yenje liri na Sabbat, nafo na uduka Kutelle na bellin fi.

Deuteronomy 5:13 Kimal nayiri kutocin uma su katuwa fe vat,

Deuteronomy 5:14 Vat nani liri lin kuzor liri na Sabbat kiti ncikilari Kutelle fe. Na uwa su katwa kacine nanya liyiri kuzor. Na uwa su katwa kacine nanya liyiri ba, sa fe kucin fe sa uwani fe ba so nafo fere.

Deuteronomy 5:15 Lizinon na iwa di kucin nanya nmasar, bara Kutelle Kutelle fe wa nutufi nanya kane nin nacara lidiya, bara nanere na Kutelle Kutelle fe wa belling minu udortu liri na Sabbat.

Deuteronomy 5:16 Tenje ucif fe nin nene, nafo na ubellu Kutelle, Kutelle fe nduka, bara lisosin me nan se ugegeme nanya kutyin ulenge na Kutelle, Kutelle fe na na nifi.

Deuteronomy 5:17 Na uwa molu nani ba.

Deuteronomy 5:18 Kitene nile imon na udin bellu, na uwa su kulapi ba.

Deuteronomy 5:19 Na uwa molu ba.

Deuteronomy 5:20 Na uwa bellinghe ushaida kinu ba.

Deuteronomy 5:21 Na uwa piziru uwani ncikilife ba. Na uwa piziru kilari ncikilare ba, sa acin me, sa kucin me, sa uwani me, sa kukam me, sa imon ile na udumun kitife ba. ”

Deuteronomy 5:22 Uliru Kutelle wa bellu ligozin mine kitene kuparan nanya nla, nanya nla, nsirti, nin nsirti, nin liwui kang, na asu imonimon ba. A nyertin nani kitene litala nizinariya, anin nakpa nani.

Deuteronomy 5:23 Kubi na ilanza liwui unuzu kiyitik nla, a kuca nla nin nla, i da kiti ning, vat anang kutyi nliran nin na kune mine da kiti nighe.

Deuteronomy 5:24 I woro, “ Yenen, Kutelle Kutelle bite na durso nari ngongon me, ngongon me, tiwa lanza liwui me nanya nla. Nene tiyene Kutelle din liru nin nit, ame ma se ulai.

Deuteronomy 5:25 Nene iyizari tima ku ? Bara na uruhu udiya ulele ma li nari. Asa tilanza liwui ncikilari Kutelle bite tutung, tima ku.

Deuteronomy 5:26 Bara iyanghari kidowo nlanza liwui Kutelle unan lai din liru nan nya nla, nafo na arik di, ama se ulai ?

Deuteronomy 5:27 Can, lanza vat nile imon na Cikilari Kutelle bite belle, fe wang belle nari vat nile imon na Cikilari Kutelle bit ma bellu nari tima lanzu. ”

Deuteronomy 5:28 Na Cikilare nlanza liwui ngbulang mine na idin liru nin mi, a woroi, “ Nlanza liwui na anite na belin fi, vat nile imon na ina bellu, kidegenere.

Deuteronomy 5:29 Andi nibinai mine ma so nafo nani, ilanza fiu nin mi i dortu tidokokime vat liri, bara inan se imon icine bara inung nin nono mine.

Deuteronomy 5:30 Can idi bellin nani, ' Can udu kilari mine. ”

Deuteronomy 5:31 Fita ligowe nin mi, meng ma bellu fi uduka, uduka a ushara alenge na uma dursu nani, inan se nani nanya ntene alenge na nma nizu nani ugadu. ”

Deuteronomy 5:32 Yenjen isu nafo na Kutelle na bellin minu, na iwa kpilin ncara ulime sa nchara ugule ba.

Deuteronomy 5:33 Nan nya vat libau longo na cikilari Kutelle idin bellu minu idi cinu, inan se ushinu, inan se nmari, i ma ti ayiri mine nanya ntene, ulenge na ima seru.

Deuteronomy 6:1 Ilelere tidokoki, uduka, uduka, ulenge na Kutelle Kutelle mine na woro a dursuzo minu, inan se nani nanya ntene kanga na idin cinu udassu inan seru.

Deuteronomy 6:2 bara inan lanza Cikilare, Kutelle mine, idin dortu tidokoki, uduka me, uduka, ulenge na ndin bellu minu, fe nin nono fe, nin na saun nono fe, vat lirin lai fe, bara iyiri mine nan yita gbardang.

Deuteronomy 6:3 Yeneng, Israila, sun ushara nsu nani, bara ucaun isu fi gegeme, nafo na Cikilare, Kutelle Ncif fe na belle minu, kipin kanga na kuso nin malu nin titong.

Deuteronomy 6:4 Ileli uduka nin tiduka alenge na Kutelle na kpada anit Israila kubi na iwa nuzu nanya nmasar. Lanza ilanza, Israila, Cikilari Kutelle bite, Cikilare urum urumari.

Deuteronomy 6:5 Ai Cikilare, Kutelle fe, nin vat kibinai fe, nin vat nlai fe, nin vat likara fe.

Deuteronomy 6:6 Ile ulire na ndin bellu minu kitimone ma yitu nanya kibinai fe.

Deuteronomy 6:7 Yira nani udu nono mine, ubellu nani, asa usosin kilari sa ucindu libau, sa upiru, sa uyisin.

Deuteronomy 6:8 Fita nani nafo kulap nanya nacara fe, inin so nafo litala nanya niyizi mine.

Deuteronomy 6:9 Ina nyertin nani kitene kibulun kilari fe nin nibulun mine.

Deuteronomy 6:10 Kubi kongo na Cikilare, Kutelle fe, ma dak nan ghinu nanya ntene na awa su isilin, Ibrahim, Ishaku, nin Yakubu, ama nifi kipin tidya nin nimon icine na iwa ke ba.

Deuteronomy 6:11 Acin kulun vat nimon icine na ina ke ba, acin nidowo, ale na ina gutun ba, kuca kuca nin kuca kuca na ina maru ba. Ima li ikuru ukullo.

Deuteronomy 6:12 Yenjen iwa lanza Cikilare ku ba, ulenge na ana nuzun fi nanya nmasar, nanya kilarin licin.

Deuteronomy 6:13 Fe ba lanzu Kutelle Kutelle fe, uba su ghe usujada, nin lisa me uma su isilin.

Deuteronomy 6:14 Na iwa cinu udue kiti na mong Kutelle ba, udu kiti na mong Kutelle na idi likot mine ba.

Deuteronomy 6:15 Bara Chikilari Kutelle unan zazunu Kutelle nanya kiyitik mine, bara tinana nayi ncikilari Kutelle fe su tinana nayi nan nya mine, a na awa molu minu nanya kutyin.

Deuteronomy 6:16 Na iwa dumun Cikilari Kutelle ba, nafo na iwa dumun minu nanyan massa ba.

Deuteronomy 6:17 Yenjen idin dortu tidokoki ncikilari Kutelle fe, nin tidokokime, a uduka, alenge na ana bellu minu.

Deuteronomy 6:18 Iba su imon icine nin nimon icine nanya niyizi ncikilari, bara ucaun idi gegeme, umini wa piru ugadu kipin kanga na Kutelle na su isilin.

Deuteronomy 6:19 Aba tizu anan nivira mine vat, nafo na Cikilare na bellin.

Deuteronomy 6:20 Kubi ko na nono mine ma tirin fi, I woro, “ Iyaghari uduka, uduka, uduka, ile na Kutelle Kutelle bit na kpada nari ? '

Deuteronomy 6:21 uba woru usaun fe, ' Tiwa so acin in Firaun nanyan masar, a na Kutelle na nuzun nari nin nacara likara.

Deuteronomy 6:22 Kutelle wa ni imon izikiki nin nimon izikiki gbardang in masar, nin Firaun ku, nin vat kilari me, nbun bite.

Deuteronomy 6:23 Amini wa nuzun nari kikane, anan da nin nari a nizu nari uyi ule na ana su isilin bite.

Deuteronomy 6:24 Cikilare na kpada nari ti su uduka vat, tidin lanzu fiu Cikilari Kutelle bite, bara inan se imon icine vat, tiba se ulai nafo na idin cinu udak kitimone.

Deuteronomy 6:25 Iba se katwa kacine, asa tidin dortu tidokoki vat nbun ncikilari Kutelle bite, nafo na ana bellin nari. ”

Deuteronomy 7:1 Kubi na cikilari Kutelle fe ma du nan ghinu nanya nmyen kanga na udin cinu udofino, ama nanzu anit gbardang nbun fe, a Hetita, Aririya, Akanani, Farisiyawa, Farisiyawa, Arivi nin Ibusiya, anit kuzor alenge na idi gbardang nin likara mine.

Deuteronomy 7:2 Cikilare, Kutelle fe, ma nakpa nani nacara fe, uma molu nani. Na uwa su likiri nan ghinu ba, sa uwa lanza nkunekune mine ba.

Deuteronomy 7:3 Na uwa su ilugma nin ghinu ba, na uwa ni ufillu fe kiti nnono mine ba, na uwa yiru ufillu mine bara usaune ba.

Deuteronomy 7:4 Bara ama dursu nono fe kiti ning, inung ma su katuwa udu kiti na mong Kutelle. Ima tizu tinana nayi Kutelle kitene mine, ama ti minu ukul.

Deuteronomy 7:5 Bara nani su nani nafo ule imon na iba su nani : Tirin imon ikurfung mine, rusuzu tiyazun mine, juju njuju nikurfung mine, juju nan juju nikurfung Kutelle mine.

Deuteronomy 7:6 Bara anung anit alau kiti Kutelle, Kutelle fere. Cikilare, Kutelle fere na fere fi inan so kipin lisosin me kiti nanit vat na idi kitene inye.

Deuteronomy 7:7 Na bara anung katin gbardang nanit vat ba, bara na Cikilare wa seru minu a fere minu, anung anit katin anit vat.

Deuteronomy 7:8 Vat nani, bara na Cikilare di nin su mine, bara na ana dortu uyinnu na awa su acin mine, Cikilare na nuzun minu nin nacara lidiya a bunku minu unuzu kilari licin, unuzu nacara npharao, Ugo in Israila.

Deuteronomy 7:9 Yiru Kutelle Kutelle fere Kutelle, Kutelle kidegen, ulenge na adin dortu libauwe nin nkunekune kiti nale na idi nin su me nin na lenge na idin dortu tidokoki me udu akus limui.

Deuteronomy 7:10 Aba kpilizu nani kiti na lenge na idin lanzu nani, ama molu nani, na ama sunu nani bara alenge na idi nin su me.

Deuteronomy 7:11 Yenjen tidokoki, uduka, uduka, ile na ndin bellu minu, isu nani.

Deuteronomy 7:12 Asa idin lanzu tidokoki alele, idin dortu udortu unin, Cikilare, Kutelle fe, ma sunfi uduka nin nkunekune, ulenge na awa su isilinfi.

Deuteronomy 7:13 Aba yitu nin sufe, ama su figiri, ama ti fi gbardang, aba nizu nono nidowo fe nin nono nyii fe, ufungal fe, nikurfung, nikurfung nakam fe nin nimonli nakam fe nanya kutyen na ana su isilinfi.

Deuteronomy 7:14 uba so unan nmari kiti nanit vat, na umong nan nya mine ba, sa ilugma ba, sa nan nya nakam fe ba.

Deuteronomy 7:15 Cikilare ma nuzu vat tikonu nanya fe ba, a na ama toltunu imon inanzan nmasar ilenge na uyiru ba, ba ama nakpa nani udu kiti nale na idin nari fi ba.

Deuteronomy 7:16 Ima li vat nawurmi alenge na cikilari Kutelle fe din nifi. Na uwa lanza nkunekune mine ba, a na uwa su Kutelle mine katwa ba, bara na iwa se likiri ba.

Deuteronomy 7:17 Asa ubelle nanya kibinai fe, ' Anit alele katin meng gbardang, Iba yinnu inyizari nma nizu nani ? '

Deuteronomy 7:18 Na uwa lanza fiu ba. Lizinon imon ile na Cikilare, Kutelle fe na su Firaun ku nin vat Israila.

Deuteronomy 7:19 Imon imon izikiki alenge na iyizi fe nyene, imon izikiki, imon izikiki, nin likara lidiya nin kuca licine, na Kutelle Kutelle fe na nutufi. Nanere, Cikilare Kutelle mine ba su nani udu na nit ale na udin lanzu fiu mine.

Deuteronomy 7:20 Cikilare, Kutelle fe, ma tuu nikurfung kiti mine, udu kubi ko na iba molu alenge na ina se, alenge na ina molu nani nbun fe.

Deuteronomy 7:21 Na uwa lanza fiu mine ba, bara na Cikilari Kutelle fe adi nanya mine, Kutelle udya nin likara.

Deuteronomy 7:22 Cikilari Kutelle fe ma pitiru anit alele nbun fe nin kubiri bat. Na uwasa umolsu nani ba, bara na inawa kusho nan se ukulu litife.

Deuteronomy 7:23 Cikilare, Kutelle fe, ma nizu nani nacara fe, aba molu nani nin nijasi kang, udu kubi ko na ima malu.

Deuteronomy 7:24 Aba nizu ago mine nacara mine, ima nanzu lisa mine kiti kane. Na umong wasa a yisina nbun mine ba, se una molu nani.

Deuteronomy 7:25 Anan tizinariya na nan Kutelle mine ma juju nan nya nla. Na uwa piziru likurfung sa izinariya, na uwa yirufi ba, bara iwa so imon inanzan kiti ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 7:26 Na uwa toltunu imon inanzan nanya kilari fe ba, bara nani uwa so nafo uleli ulire. Na uwa su imon inanzan ba, bara na unari usurtu.

Deuteronomy 8:1 Sun udortu udortu tidokoki na ndin bellu minu kitimone, inan su nani, bara inan se ulai, inan se useru, inan se ugadu kutyin ulenge na Cikilare na su isilin udu Acif mine.

Deuteronomy 8:2 Lizinon libau longo na cikilari Kutelle fe wa dursufi nanya ntene, bara anan tizogo anin dumun minu, bara anan yinno imon ile na idi nanya kibinayife sa na uba dortu uduka me ba.

Deuteronomy 8:3 Amini wa rusuzu fi nin nijasi, akuru a leo minu imonli ule na iyiru ba, bara ana bellin fi nworu na unit ma ti ulai cas ba, bara vat nimon ile na idin nuzu nanya nnuu Ncikilari, unit ma ti ulai.

Deuteronomy 8:4 Na kulutuk fe wa rusuzu fi ba, na iyiru nidowo fe ba nanya nayiri akut anas.

Deuteronomy 8:5 Bara nani yinno nanya kibinai fe, nworu, nafo na unit ndursuzu Gono me, nanere Cikilari Kutelle fe din dursuzu fi.

Deuteronomy 8:6 Bara nani, na uwa dortu uduka ncikilari Kutelle fe, nanya libau me idi lanzu fiu mye.

Deuteronomy 8:7 Bara Chikilari Kutelle fe din cinu udu nkan kusari kucine, kurawa kurawa, nin niyin, na nuzu nanya kusho nin nakup.

Deuteronomy 8:8 ubebene nin nikurfung, kuca kuca, kuca kuca, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung.

Deuteronomy 8:9 Kiti kanga na uma li imonli nin nijasi ba, a na uma lanzu nkunekune ba, kipin kanga na atala di nizinariya, a unuzu likup me iba kowu nikurfung.

Deuteronomy 8:10 Asa usu imonli, uma su nmari kiti Kutelle, Kutelle fe, nan nya ntene ule na ana nifi.

Deuteronomy 8:11 Yenjen iwa nari Kutelle, Kutelle fe, bara iwa dortu uduka, uduka, uduka, ile na ndin bellu minu kitimone ba.

Deuteronomy 8:12 Asa udin li imonli, a kye ayiri acine, a so nan nya mine,

Deuteronomy 8:13 Asa akame nin nakam fe gbardang, a nikurfung nin nizinfe gbardang, nin vat nimon ile na udumun, asa idi gbardang,

Deuteronomy 8:14 Lizino kibinai fe, unari ubellu ncikilari Kutelle fe, ulenge na ana nuzun fi nanya nmasar, nanya kilarin licin.

Deuteronomy 8:15 ulenge na ana dursu fi nanya kusho kudya nin fiu kucine, ku nyenju nakara, nin kurawa, nin nmoro, na nmyen wa duku ba, ulenge na awa nuzu nin nmyen mmyen mmyen.

Deuteronomy 8:16 Ame ulenge na awa nifi imonli nanya kusho, ule na acif mine na yirufi ba, bara anan tizu fi inanza nkunekune, anin dumun fi imon icine.

Deuteronomy 8:17 Na uwa woro nanya kibinei fe, ' ' likara ning nin likara ncara ning na ana ni likara licine. '

Deuteronomy 8:18 Bara nani lizino nin Cikilari Kutelle fe, bara na ame din nizu minu likara nworu usu likara, bara anan yisina uduka na awa su acin mine nafo na ana su.

Deuteronomy 8:19 Vat nani, asa uwa yaun udu kiti ncikilari Kutelle fe ucinu udu kiti na mong Kutelle, usu nani usujada i tumuzuno nani, nma belu minu ushaida kitimone, ima nuzu kanang.

Deuteronomy 8:20 Nafo na ligozi alenge na Kutelle ma nutu nbun mine nanere ima katu, bara na iwa lanza liwui ncikilari Kutelle mine ba.

Deuteronomy 9:1 Lanza ilanza, Israila ! Udin cinu udas kurawan urdun udu upiru nawurmi gbardan nin likara, kipin tidya nin likara udu kitene kani,

Deuteronomy 9:2 Unit udia nin gbardang, nono Inkilari, alenge na iyiru. Ulanza nani, “ Ghari ma yisinu nbun na anaki ? ”

Deuteronomy 9:3 Yiru nene, nworu Cikilare, Kutelle fe, amere din cinu nbun mine nafo ula li nla. Aba molu nani a molu nani nbun fe, umolu nani, nafo na Cikilare na bellin.

Deuteronomy 9:4 Asa a molu anit alele nbun mine, na uwa woro nan nya kibinayi fe, a woro, ' Bara katwa kacine ning, Cikilare na duyi nso kipin licine, bara ufillu na nit alele, Cikilare ma nutuzu nani nbun mine.

Deuteronomy 9:5 Na bara katwa kacine fe ba, sa bara lau kibinai fe, udin cinu udassu kutyin mine ba, bara udirun lau na nit alele, Kutelle, Kutelle, din nutuzu nani nbun mine, bara anan yisina uduka na awa su isilin, Ibrahim, Ishaku, nin Yakubu.

Deuteronomy 9:6 Bara nani yinno na bara katwa kacine fe ba, na Kutelle Kutelle fe din nifi kipin licine a seru unin ba, bara na fe anit alanzang.

Deuteronomy 9:7 Lizinon na uwa yaun imon ile na ina nanzu ncikilari Kutelle fe nanya kusho. Unuzu liri longo na uwa nuzu nanya nmasar, udu kubi ko na ina dak kiti kanga na ina dak kiti kanga na ina nari ubeleng Kutelle.

Deuteronomy 9:8 Nan nya Horeb, idin lanzu nkunekune kiti ncikilari, a tinna a molu minu.

Deuteronomy 9:9 Na nwa ghana kitene likup nnan sere likot nizinariya, likot nalikawali na Kutelle na su nanghinu, nso kitene likup ayiri akut anas nin nayiri akut anas, na nwa li imonli ba, a na nwa sono nmyen ba.

Deuteronomy 9:10 Cikilare wa ni imon tizirge likure na iwa yertin nin licin Kutelle. Nanin wa yertin vat nile imon na Cikilare wa liru nanghinu kitene kurawa liri nliran.

Deuteronomy 9:11 Ukata nayiri akut anas nin nayiri akut anas, Cikilare wa nighe imon tizirge nizinariya, likot nalikawali.

Deuteronomy 9:12 Cikilare woroi nenge, “ Fita upiru kikane, bara na anit fe na una nuzun nan nya mmyen na uwa nuzu kusarin Masar. Inani wa nuzu ncin libau longo na nna bellu nani. Ina su atimine litala ujuju.

Deuteronomy 9:13 Cikilare woroi, “ In yene anit alele, idin yenju anit alanzang.

Deuteronomy 9:14 Na nin molu kubi ba, sun nani nmolsu nani, mba nanzu lisa mine kitene kani. Nma su fi kipin kidya nin likara nworu nkatin nani.

Deuteronomy 9:15 Ngitirno ntolo kitene likup, likup wa juju nin nla, litala kutyi nlire wadi nanya nacara ning.

Deuteronomy 9:16 In yene idin su kulapi kiti ncikilari Kutelle mine, iwa su atimine litala liboo, inani wa nuzu libau longo na Cikilare wa bellin minu.

Deuteronomy 9:17 Ntinna ntoltuno nibulunghe kuzor, ntoltuno nani nanya nacara ning, njuju nani nbun mine.

Deuteronomy 9:18 Ntinna ntiru nbun Kutelle nafo nin cizune, ayiri akut anas nin nayiri akut anas, na nwa li ufungal ba, a na nwa sono nmyen ba bara alapi mine na ina su, inani na su imon inanzang kiti Ncif Kutelle, idursuzo ghe.

Deuteronomy 9:19 Meng wa lanza fiu bara tinana nayi nin tinana nayi, bara na Cikilare wa lanza ayi nan ghinu, bara na awa molu minu. Bara nani Kutelle lanza nkunekune ning tutun.

Deuteronomy 9:20 Amini wa lanza ayi kang kitene Aronun, bara ana molughe, nmini wa su nlira bara Aronun kubi kone.

Deuteronomy 9:21 Inani wa yiru kusarin kulapi mine, finawan tene, ntoltuno kunin nan nya nla, njuju nla, ntoltuno kunin nafo uwuru. Npuno udondu mine nanya kurawan nla ule na uwa nuzu nanya likup.

Deuteronomy 9:22 Nin tabera, Isitavah nin kibrot-hataava idin lanzun nniu kiti ncikilari.

Deuteronomy 9:23 Kubi na Cikilare wa tuu minu unuzu kades-barnea a woro, ' Can idi seru kipin kanga na ndin nizu minu. ' Bara nani idin dortu ubellu ncikilari Kutelle mine, na iyinna ninghe ba, a na iwa lanza liwui me ba.

Deuteronomy 9:24 Anun na iwa dortu Cikilare ba, unuzu liyiri ko na iyiru minu.

Deuteronomy 9:25 Itunna ntiru nbun ncikilari ayiri akut anas nin nayiri akut anas. Bara Cikilare wa woro a molu minu.

Deuteronomy 9:26 Nta nlira kiti Kutelle, nworo, “ Cikilari, Cikilari, na uwa mollu anit fe nin nikurfung fe na una tucu nin likara fe, ulenge na una nuzu nanyan masar nin likara fe likara.

Deuteronomy 9:27 Lizinon nin na nan katuwa fe Ibrahim, Ishaku, nin Yakubu, na uwa yene kulap nanit ulele ba, sa alapi mine sa alapi mine ba.

Deuteronomy 9:28 Na anit nanya kutyin kanga na una nutu nari, na iwa woro, ' Bara na Cikilare wa yinin a da nani nan nya ntene na awa belin nani ba, bara na ana nari nani, awa nutuzunu nani a molu nani nanya kusho.

Deuteronomy 9:29 Inung anit fere, a ugadu fe, ulenge na una nuzu nin likara fe, nin likara fe udya.

Deuteronomy 10:1 Kubi kone, Cikilare woroi, “ Taghe libulun tibulun akut aba nafo uburne, udak kiti ning kitene likup, isu litife likot nizinariya.

Deuteronomy 10:2 Nba nyertin kitene natala ulire na iwa di kitene nibulun nburne na una molsu unin, umunu nani nanya kutyi nliran. ”

Deuteronomy 10:3 Ina su kusarin tica nsittim, ntoltuno imon nibulun tibe nafo nimalin, npira kitene likup nin nibulun tibe nanya nacara ning.

Deuteronomy 10:4 A yertin kitene natala nafo ubellun nburne, uduka likure na Cikilare wa bellu minu kitene likup unuzu kiyitik nla, nafo na Kutelle wa belli minu.

Deuteronomy 10:5 Ngitirno ntolo kitene likup, nkifoghe nanya kutyi nlire na nna su, inin yita kikane, nafo na Cikilare wa bellinghe.

Deuteronomy 10:6 Inun Israila wa gya unuzu Berot-Iyakim udu Karadaya. Kikane Aronun wa ku, inani wa kye ghe. Usaun Yasari, usaun mye, wa su upirist nan nya lisame.

Deuteronomy 10:7 Kimal nani iwa gya udu kagbirin Jedgad, unuzu gudgoda udu jotbatha, nkan kusari kurawa.

Deuteronomy 10:8 Nanya kubi kone, Cikilari kpada kusarin Levi ada se kusarin nalikawali ncikilari, a yissin nbun ncikilari a su katwa nanya lissa me udu kitimone.

Deuteronomy 10:9 Bara nani, na Israila wa seru ugadu sa ugadu kiti linuana me ba. Acikilari amere ugadu me, nafo na Cikilare na bellin nani.

Deuteronomy 10:10 Meng wa yissin kitene kurawa ayiri akut anas nin nayiri akut anas. Cikilare wa lanza nkunekune ning tutun, na Cikilare wa dinin su a molu minu ba.

Deuteronomy 10:11 Cikilare woroi, ' Can, ghana nbun nanit alele, inan da i se ugadu kutyin na nmini na su isilin mine.

Deuteronomy 10:12 Nene, Israila, iyizari Cikilari Kutelle fe din pizuru kiti fe ba, se udin lanzu fiu Kutelle fe ucinu nanya libau me, usu ghe usu, umunu Cikilari Kutelle fe nin vat kibinai fe, nin nlai fe vat.

Deuteronomy 10:13 Idin dortu tidokoki Kutelle, uduka me, uduka ule na ndin bellu minu kitimone, inan se imon icine.

Deuteronomy 10:14 Yene kitene kani nin kitene kitene kani, kutyin nin nimon vat na idi nan nya mine.

Deuteronomy 10:15 Vat nani, Kutelle na seru acif mine, anin di nin su nani, amini na fere munu kuwunun mine kiti nanit vat, nafo na idin su.

Deuteronomy 10:16 Yenjen ayi nibinai mine, na iwa kuru i durso liti mine ba.

Deuteronomy 10:17 Bara Chikilari Kutelle mine amere Kutelle na nan Kutelle, Cikilari na Chikilari, Kutelle udya, unan likara, ulenge na adin lanzu fiu ba, a na aba seru ufillu ba.

Deuteronomy 10:18 Adin su ukunekune kiti nsirti nin unan diru nilugma. Adinin su nnan salin nkunekune, adin nizu ghe imonli nin nimon.

Deuteronomy 10:19 Suun usu nnan salin nkunekune, bara na iwa di anan kadas in masar.

Deuteronomy 10:20 Fe ba lanzu Kutelle Kutelle fe, uba su ghe usujada, nin lisa me uma su isilin.

Deuteronomy 10:21 Amere ufoo figiri fe, amere Kutelle fere, ulenge na ana su kitife nin nimon izikiki, ile na iyizi fe nyene.

Deuteronomy 10:22 Acif fe wa nya udu Umasar udu akus akut kuzor. Nene na Kutelle Kutelle fe na su fi gbardang nafo iyini kitene kani.

Deuteronomy 11:1 Bara nani, uba yitu nin su Kutelle, Kutelle fe, udortu uduka, uduka, uduka, ushara me.

Deuteronomy 11:2 Yinno kitimone, na na na su nono mine ba, alenge na iyiru ba, a na iyinno uduk ncikilari Kutelle fe ba, likaran me, ucara me likara, likara ncara me.

Deuteronomy 11:3 imon izikiki me, imon izikiki na awa su nanya Masar kitin Firaun, Ugo Nmasar, nin vat nmin mye.

Deuteronomy 11:4 Ana su imon ile na awa su nin likum Israila, nin na sangare, nin nibark mine, nafo na awa su kurawa kurawa kudya, kubi na iwa din piziru minu, bara na Kutelle wa molu nani udak kitimone.

Deuteronomy 11:5 nin nimon ile na ana su minu nanya kusho, udu kubi ko na iwa dak kiti kane.

Deuteronomy 11:6 Imon ile na awa su kitin datan a Avirram, nono Irub, usaun Nrubenin, nafo na uyii npuno unuu me a nli nani nin nilari mine, nin nivira mine, nin vat nimon ile na iwa di nanghinu vat nanya Israila.

Deuteronomy 11:7 Bara iyizi mine na yene vat katwa kacine na Cikilare na su.

Deuteronomy 11:8 Yenjen tidokoki na ndin bellu minu kitimone, inan so nin lai, i nan da se ugadu kutyin kanga na idin cinu udassu udu ugadu.

Deuteronomy 11:9 Ima ti ayiri mine nanya ntene, ulenge na Cikilare na su isilin mine in nizu nani, a kuwunu mine, kutin kudya nin maling.

Deuteronomy 11:10 Bara kutyin kanga na udin cinu udassu inan se ugadu, na masin nafo nmyin Imasar, kanga na ina nuzu ku, ka na iwa bilsu imus nikurfung, nin nabunu mine nafo kuca kudya ba.

Deuteronomy 11:11 Amma kutyin kanga na udin cinu udassu inan se ugadu, kusarin mmyen nin kurawa, unuzu nwuru kitene kani asa a sono nmyen.

Deuteronomy 11:12 Ugbiri na Cikilari Kutelle fe din yenju, iyizi ncikilari Kutelle fe di kitene mye, unuzu ncizinu likus udu nmalu nlire.

Deuteronomy 11:13 Asa idin lanzu ubellu tidokoki na ndin bellu minu kitimone, idin su usuu ncikilari Kutelle fe, idin su ghe usujada vat nin kibinai fe vat.

Deuteronomy 11:14 Nba ni anit mine uwuru kubi ko na idin cinu, uwuru nin ncin, bara nani umunu ufungal fe, nmyen narau fe, nin nikurfung.

Deuteronomy 11:15 Aba nizu imonli nan nya ntene bara inawa fe, umini ma li imonli.

Deuteronomy 11:16 Yenjen iwa kpiliza kibinai fe, bara iwa piru idi su Kutelle alena idin su minu usujada,

Deuteronomy 11:17 Ima ti tinana nayi Kutelle kitene mine, a tursu kitene kane, bara na uwuru nnuzu ba, na kutyin ma nizu kumat me ba, anung ba katu nan nya kutyin katwa kacine na Cikilare na ni minu.

Deuteronomy 11:18 Daan ile tigbulang alele nanya nibinai mine nin nidowo mine, inin nakpa nani nafo kulap nanya nidowo mine, inin so nafo kulap nati mine.

Deuteronomy 11:19 Tursuzo nani udu nono mine, inan belle nani, asa usosin kilari sa ucindu libau, sa ulewu sa uyisin.

Deuteronomy 11:20 Ina nyertin nani kitene kibulun kilari fe nin nibulun mine.

Deuteronomy 11:21 Bara ayiri mine nin nayiri nono mine nan nya nyii ulenge na Cikilare na su isilin mine, nafo na kitene kani di kitene inye.

Deuteronomy 11:22 Asa idin dortu tidokoki na ndin bellu minu isu, idinsu unin, iyinna nin Chikilari Kutelle, idinin su libau mye vat, iduru kitik me.

Deuteronomy 11:23 Kutelle ma nutuzunu vat nawurmi alele nbun mine, ima se ugadun gbiri gbardang nin likara licine ukatin anughe.

Deuteronomy 11:24 Vat kiti kanga na abunu nidowo mine ba yitu minu, unuzu kusho nin Libanu, unuzu kurawan Hefat udu kurawa kurawa, kusarin kurawa kurawa.

Deuteronomy 11:25 Na umong ma yisinu nbun mine ba. Cikilari Kutelle mine ma dursu fiu mine nin fiu mine nanya nyii vat, na idin cinu udue, nafo na ana bellu minu.

Deuteronomy 11:26 Yenen, ntumunu nbun mine kitimone uduk nin ncin nbun mine.

Deuteronomy 11:27 ubolu nmari, asa idin lanzu tidokoki ncikilari Kutelle, ulenge na ndin bellu minu kitimone.

Deuteronomy 11:28 ubeleng nkunekune, andi na idin lanzu tidokoki ncikilari Kutelle mine ba, iyinno libau longo na ndin bellu minu ba, idin cinu idi su Kutelle alau alenge na iyiru ba.

Deuteronomy 11:29 Kubi kongo na Cikilare, Kutelle fe, ma du nan ghinu nanya ntene kanga na udin cinu udue ugadu, ubeleng nmari me kitene likup garizizim, a ubeleng ncin kitene likup Ibal.

Deuteronomy 11:30 Na ileli imone nleli uwulun urdun kurawan Urshalima, nan nya nmyin na Hananiyawa, alenge na isosin nan nya mmyen, kupo Ngalgalu, kupo kucan more.

Deuteronomy 11:31 Anung asa ipira kurawan urdun, inan pira ipira kutyin ulenge na cikilari Kutelle mine din nizu minu, inan se ugadu i so nanya kane.

Deuteronomy 11:32 Yenjen iwa dortu tidokoki nin tidokoki alenge na ndin cinu nbun mine kitimone.

Deuteronomy 12:1 Ileli ulirue nin suara ule na ima dortu udortu nan nya inye na Kutelle Kutelle ncif mine din nizu minu inan se ugadu, vat nayiri longo na ima ti nanya nyii.

Deuteronomy 12:2 Ima malu umunu nani vat kiti kanga na idin su Kutelle alenge na anung ma se ugadu, kitene likup licine, kitene nakup, nin vat kuca kuca.

Deuteronomy 12:3 Iba molu abagadi mine, imolsu tiyazun mine, juju nidowo mine nan nya nla, imolsu imon inanzan na nan Kutelle mine, imolsu tigoh mine nanya kiti kane.

Deuteronomy 12:4 Na iwa su nafo Cikilare, Kutelle mine ba.

Deuteronomy 12:5 Vat nani, kiti kanga na cikilari Kutelle mine ba fere nan nya nikurfung mine, inan se lisa lisosin me ku, ima piziru, ima du kikane.

Deuteronomy 12:6 Kubi ko na ima ni uhadaya mine, uhadaya mine, ufillu mine, ufillu mine, uduk mine, udursuzu mine, ufillu mine, nin nikurfung mine, nin nikurfung na chara mine, nin na kam mine.

Deuteronomy 12:7 Kiti kane ima li imonli nbun ncikilari Kutelle mine, iba su liburi libo, anung nin nawani mine vat nile imon na iyinna nin nacara mine, nafo na Cikilare na nmari ku.

Deuteronomy 12:8 Na iwa su vat nile imon na tidin su kikane kitimone ba, kogha su imon ile na idinin suwe.

Deuteronomy 12:9 Bara na ina dak udu nene ba, udu kiti nshinu nin kiti kanga na Cikilari Kutelle fe din nizu minu.

Deuteronomy 12:10 Asa ipira kurawan urdun, anung ma so nanya ntene, ulenge na Cikilari Kutelle mine din nizu minu ugadu, ama ni minu ushinu vat na nan nivira mine vat, inan so nin fiu.

Deuteronomy 12:11 Na kiti kanga na cikilari Kutelle mine ba fere, inan se lisa mye ku, vat nimon ile na ndin bellu minu, uhadaya mine, imon nlira mine, ufillu mine, ufillu mine, ufillu na cara mine, ufillu mine, nin vat nikurfung na idin molu Kutelle mine.

Deuteronomy 12:12 Ima su liburi libo nbun ncikilari Kutelle mine, anung, nono mine, acin mine, acin mine, a Ulevit ule na adi nanya nibulun mine, bara na ayinna nin ghinu ba.

Deuteronomy 12:13 Yenjen uwa juju uhadaya mine vat kiti kanga na uba yenu.

Deuteronomy 12:14 Vat nani, kiti kanga na Cikilare ba fere nanya na nan kutyi nliran, kiti kanga na uba juju. Kitere uwa su vat nile imon na nbellin minu.

Deuteronomy 12:15 Bara nani, vat nimon ile na udi nin suwe, uba molu inin imonli, nafo na ubellu Kutelle, Kutelle fe, ulenge na ana nifi nan nya nigbiri mine. Ame unan sali nin lau nin nale na adi lau ma li imonli, nafo ufillu nin nibo.

Deuteronomy 12:16 Vat nani na iwa li nmii ba, ima gutunghe kutyin nafo nmyen.

Deuteronomy 12:17 Na uwasa uleo nanya nibulun fe ba, ni likure nanya nikurfung, nin nmyen narau fe, nin nikurfung na nya akame sa akam fe, sa udursuzu mine, sa ufillu nibinayi mine ba.

Deuteronomy 12:18 Bara nani ima li imonli nbun ncikilari Kutelle fe, kiti kanga na Cikilare ba fere, ame, Usaun fe, ushono fe, kucin fe, kucin fe, unan nikurfung na adi nanya mine, iba su liburi libo nbun ncikilari Kutelle, vat nimon ile na ima su.

Deuteronomy 12:19 Yenjen uwa sun Israila ku ba, vat kubi ko na udi nan nya inye.

Deuteronomy 12:20 Asa ncikilari Kutelle fe ba pitiru kusarin fe, nafo na ana bellu, unin woro, “ Nma li imonli, bara na kibinai fe di nin su nli inawa, nanya nkpilizu kibinai fe uma li imonli.

Deuteronomy 12:21 Asa kiti kanga na idin fere, kiti kanga na Cikilare ba fere ku, bara inan se lisa me, uba molu akame nin nakam fe, ulenge na Kutelle na nifi nafo na nna bellin minu, nafo na nna bellin fi, imoli nanya nibinei mine, nafo na udi nin su we.

Deuteronomy 12:22 Ulenge na adi lau nin lau, nanere ima li. Ame ulenge na adi lau nin lau ma li imonli.

Deuteronomy 12:23 Yenjen, na uwa li nmyi ba, bara na nmii di nlai. Na uwa li ulai ligowe nin kidowe ba.

Deuteronomy 12:24 Na iwa li imonli ba, ima gutunghe kutyin nafo nmyen.

Deuteronomy 12:25 Na uwa li imonli ba, bara ubelenfi nin nono mine kupo fe, asa usu imon icine nan nya niyizi ncikilari.

Deuteronomy 12:26 Vat nimon ile na idin su, nin ndursuzu fe, yira unin udu kiti kanga na Cikilare ba fere.

Deuteronomy 12:27 Ima ni uhadaya nidowo mine, ufungal, nin nmii, kitene nbagadi ncikilari Kutelle fe. Kimal nmii nidowo mine njuju kukam nbagadi ncikilari Kutelle, a imoli ufungal ufungal.

Deuteronomy 12:28 Yenjen inin lanza vat nile imon na ndin bellu minu, inan se gegeme nin nono fe udu ligan, asa usu imon icine nin nimon icine in niyizi ncikilari, Kutelle fe.

Deuteronomy 12:29 Asa ncikilari Kutelle fe ma nutu anit alenge na udin cinu udue idi seru kiti mine, isu nani ugadu i so nan nya nmin mine,

Deuteronomy 12:30 Yenjen iwa dortu nani, asa ikpilla nbun mine ba. Na uwa piziru Kutelle mine ba, a woro, ' Iba su anit alele nafo na idin su Kutelle mine ? Meng wang ba su nani.

Deuteronomy 12:31 Na uwa su nafo ubellu Kutelle, Kutelle fe ba, bara vat nimon izikiki na Kutelle nari, ina su Kutelle mine, bara nono mine nin nawani mine ima juju nin nla bara Kutelle mine.

Deuteronomy 12:32 Ima su imon ile na ndin bellu minu, na iwa su imonmong ba, na iwa su imonmong ba, sa uwa kosu imonmong ba.

Deuteronomy 13:1 Asa umon unan liru nin nu Kutelle nan nya mine na ayita unan liru nin nuu Kutelle nan nya mine, ama ti fi kulap sa kulap.

Deuteronomy 13:2 Kubi ko na uduka sa katwa kacine na awa bellu minu, a woro, ' Can ti su anit alau alenge na anung yiru ba. '

Deuteronomy 13:3 Tutung na ima lanzu tigbulang nnan liru nin nuu Kutelle ba, sa unan nivira. Bara Cikilare, Kutelle mine, ma dumunu minu, inan yinno sa idin su Cikilare, Kutelle mine, nin vat kibinai mine nin vat nlai mine.

Deuteronomy 13:4 Yisinan udu kiti ncikilari Kutelle mine. Na ima lanzu fiu me, dortu uduka me, lanzu liwui me, yenjen ghe.

Deuteronomy 13:5 Ame unan liru nin nuu Kutelle, sa unan liru nin nuu Kutelle, sa ulenge na ayira nidowo me, ama molu nani, bara awa liru ubeleng Cikilari Kutelle, ulenge na ana nuzun fi unuzu nmyin mmyen, anan se ubunku libau ule na Cikilare, Kutelle mine na kpada minu ucinu udue, umolu uyi nanya mine.

Deuteronomy 13:6 Asa ucif fe, usaun ncif fe, sa Usaun fe, sa uwani fe, sa uwani fe, sa uwane na udi licin fe, sa udondon kibinayi fe, a woro, ' Can ti ti su anit alena na fe sa Acif mine yiru ba.

Deuteronomy 13:7 In yita nin nayi akone kiti na Yahudawa alenge na idi likot mine, na idi susut nanghinu, sa uzazunu kiti fe, unuzu nimalin kutyin udu likot.

Deuteronomy 13:8 Kiti nikurfung, na uma yinnu ninghe ba, na uwa lanza nkunekune me ba. Na uwa lanza nkunekune me ba, a na uwa yaun ghe ba.

Deuteronomy 13:9 Asa udinin su umolughe, uburnufe ba yitu nin cizunu nworu imolughe, nin cizinu nacara nanit vat.

Deuteronomy 13:10 Ima molughe nin natala atala, bara na awa piziru ayicila fi kiti ncikilari Kutelle, ulenge na ana nuzun minu nanya nmasar, unuzu kilarin licin.

Deuteronomy 13:11 Kubi gbardang, vat anit Israila ma lanza nani, ima lanzu fiu, na iba su imon inanzan ba nanya mine ba.

Deuteronomy 13:12 Asa ulanza umong nanya nigbiri fe alenge na Cikilari Kutelle fe din nizu minu inan so ku,

Deuteronomy 13:13 Kikane among anit alapi wa nuzu nanya mine, inani na su anit alenge na idin nan nya kipin mine, i woro, ' Na tidi nin su tidi su among anit alena na iyiru ba.

Deuteronomy 13:14 Kiti nikurfung, uba piziru inin piziru inin piziru. Andi ileli ulire kidegenere, imon inanzan nnuzu nanya mine,

Deuteronomy 13:15 Uma molu anit vat na lenge na idi nanya kipin kane, iba molsu nani nin nimon ile na idi nanya kunin.

Deuteronomy 13:16 Ima pitiru vat nimon ilenge na idumun, nin vat nimon ile na idin su, ima juju kipine nin nla, nin vat nimon ile na idumun, nafo uhadaya nbun Cikilari Kutelle. Ima so unan licin sa ligang, na ima yisinu tutung ba.

Deuteronomy 13:17 Kitene nikurfung, na imonmong nan nya nacara fe ba, bara Kutelle nan kpilla nin tinana nayi me aba nifi nkunekune, ama su fi nkunekune, anin lanza nkunekune fe, nafo na ayicila Acif fe.

Deuteronomy 13:18 Bara nani, asa ulanza liwui ncikilari Kutelle fe, udortu tidokoki me na ndin bellu minu kitimone, isu imon icine nin nimon icine nanya niyizi ncikilari Kutelle.

Deuteronomy 14:1 Anun nono Ncif Kutelle, Kutelle mine. Na iwa lanza fiu ba, na iwa su likiri nan nya niyizi mine bara ukul.

Deuteronomy 14:2 Bara anung anit alau kiti Ncif Kutelle, Kutelle fere na fere fi inan so anit alau kitime nanya nawurmi vat na idi nan nya inye.

Deuteronomy 14:3 Na uwa li imonimon inanzang ba.

Deuteronomy 14:4 Ile nimonli na ima li : Gono, kukam, kukam, nin kukam,

Deuteronomy 14:5 litala, litala, litala, litala, litala, litala, litala, litala,

Deuteronomy 14:6 Vat nimonli na idin dissu tidowo, alenge na idin tizu nidowo, inughere ima li.

Deuteronomy 14:7 Vat nani, na iwa li ilenge imone nanya nale na idin tiru, sa kiti na lenge na idin malu nghantinu, bara na idin piziru, na ati mine nati ba, bara nani idi lau kiti mine.

Deuteronomy 14:8 Sa kukpi, bara na ti di nikurfung, na a shino ba, na idi lau kiti mine ba. Na iwa li ufungal mine ba, tutung na iwa dudo nidowo mine ba.

Deuteronomy 14:9 Imon ilenge ima li, vat nimon ile na idi nanya mmyen, vat nimon ile na idi nin nabunu nin nabunu, ima li.

Deuteronomy 14:10 Vat nile imon na idi nin nabunu ba, na iwa li imonli ba, bara idi lau kiti mine.

Deuteronomy 14:11 Anit vat lau ima li imonli.

Deuteronomy 14:12 Vat nani, na iwa li ilenge imone ba : uwuru, kuwulu, a kuca,

Deuteronomy 14:13 ikurfung, ikurfunghe, vat nile imon na idin cinu,

Deuteronomy 14:14 Vat kubura sa ligang,

Deuteronomy 14:15 kuwulu, kuwulung, kuwulung, kuwulu, tiwulu,

Deuteronomy 14:16 ikurfung, ukpang, ukpila,

Deuteronomy 14:17 Lala, ukurfung, vat nile imon na idin piziru,

Deuteronomy 14:18 Lala, vat nikurfung, vat nile imon na idin cinu nin nikurfung, a ikurfunghe.

Deuteronomy 14:19 Vat naleli na idin suzu, ima so lau kiti mine, na iwa li imonli ba.

Deuteronomy 14:20 Anit vat lau ima li imonli.

Deuteronomy 14:21 Na iwa li imonli nimonli ba, bara unit uleli na adi nan nya kipine ima ni nani imonli, sa ukpila kiti nmong, bara na fe anit alau kiti Kutelle, Kutelle fe. Na uwa kozu gono nibebene nanya licin nnufe ba.

Deuteronomy 14:22 Iba seru akus likure nanya kumat nimonli fe, alenge na idin maru kunene vat likus.

Deuteronomy 14:23 Ima li imonli nbun ncikilari Kutelle fe, kiti kanga na Cikilare ba fere ku, bara inan se lisa me ku, uzakka nikurfung, nmyen nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfun figiri fe nin na kam fe, bara inan yinno idin lanzu Kutelle Kutelle fe vat liri.

Deuteronomy 14:24 Vat nani, asa libau nmala kiti kitife, na uwasa ushino nani ba, bara kiti kanga na kiti kanga na cikilari Kutelle fe ba fere, bara na Cikilare, Kutelle fe, ma su fi nmari.

Deuteronomy 14:25 Asa ukpila unin nin nikurfung, ima seru ukurfung nanya nacara fe ukpillu kiti kanga na Cikilari Kutelle fe ba fere.

Deuteronomy 14:26 Amini ma ni ikurfung vat nimon ile na kibinai fe din piziru, akam, akam, nmyen narau, nin vat nimon ile na kibinai fe din piziru. Uso kikane nbun ncikilari Kutelle fe, iba lanzu nmang, fe nin likura fe.

Deuteronomy 14:27 Shawulu ulenge na adi nanya mine, bara na adinin likura sa ugadu ligowe nan ghinu ba.

Deuteronomy 14:28 Kimal nayiri atat, vat uzakka kumat fe ko lome likus, imolu nani nanya nibulun mine.

Deuteronomy 14:29 Ima dak, bara na awa di nin nimonli sa udumun ligowe nanghinu ba, sa unan dortu Kutelle, unan diru nles, unan diru nles, unan diru nilugma nin nles ale na idi nanya mine. Ima li imonli, bara Kutelle, Kutelle fe, ma su fi nmari nanya katwa kanga na uma su.

Deuteronomy 15:1 Kimal nayiri kuzor uma seru ushinu.

Deuteronomy 15:2 Ulelere uduka nshinu : vat nlenge na adi nin suwe na anari gwana me sa gwana me ba, bara idin yiccughe ufillu kiti Kutelle.

Deuteronomy 15:3 Udu kiti nmong unan salin nkunekune, vat nimon ilenge na ufillu nin gwana fe, uba se uduk.

Deuteronomy 15:4 Bara na unan diru nimon nacara yita nan nya mine ba, bara na Kutelle ba su minu nmari nanya nyulele na Kutelle Kutelle fe din nifi ugadu, inan se ugadu.

Deuteronomy 15:5 Asa udin lanzu liwui ncikilari Kutelle fe, idin dortu uduka vat tidokoki na ndin bellu minu kitimone.

Deuteronomy 15:6 Bara Cikilari Kutelle fe ma su fi nmari, nafo na ana su fi. Ima lawu anit gbardang, ama na uma su imonimon ba.

Deuteronomy 15:7 Asa umong nan nya mine, nan nya kipin kanga na Cikilare Kutelle fe din nifi, na uwa kpilizu kibinai fe ba, a na uwa molu ucara fe ba.

Deuteronomy 15:8 Ama puno ucara fe kitime, ubellu ghe vat nimon ile na adi nin su me.

Deuteronomy 15:9 Yenjen iwa su imon inanzan nanya kibinayife ba, bara uworo, ' Liri kuzor, likus na shino, nda susut. Uyizi fe ma lanzu nkunekune kiti gwana fe licin, bara na uma ni ghe ba, asa a yicila kuculu bara fe udu kiti Chikilari, ilanza ilapi bara fe.

Deuteronomy 15:10 Asa nnakpa ghe, na uwa lanza kibinai fe ba, bara ule imonere Cikilari Kutelle fe ma nifi nmari vat nile imon na uma su.

Deuteronomy 15:11 Bara na anan diru nimon nacara ma katu nanya inye ba, bara nani ndin bellu fi nworo, “ Yenje uwa puno ucara fe kiti ngwana fe, unan diru nin nimon nacara na idi nanya ntene.

Deuteronomy 15:12 Asa udondon gwana fe, unan Ibranan, sa unan Ibranan, a su fi katwa akus kutocin, nan nya ko lome liyiri kuzor, uma sun ghe lau kiti fe.

Deuteronomy 15:13 Asa ukpiliya ghe lau kiti fe, na uwa sun ghe ba.

Deuteronomy 15:14 Uba lanzu fiu mye nanya nikurfung, nan nikurfung fe, nin nikurfung fe, bara na Kutelle, Kutelle fe nmari ku, uma ni ghe inin.

Deuteronomy 15:15 Lizinon na iwa di kucin nanya nmasar, a na Cikilare, Kutelle fe na tufi kikane. Bara nani meng nbellin fi usu ile imone.

Deuteronomy 15:16 Vat nani asa a woro fi, ' Na nma nuzu nanya fe ba, bara na adi nin su fe nin kilari fe, bara na adi gegeme nin fi,

Deuteronomy 15:17 Ima yiru litala a gutunghe kibulun kibulun, ame ba so kucin fe udu ligang. Nanere wang uma su nafo kucin fe.

Deuteronomy 15:18 Na uwasa ukpiliya ghe uhuru kitife ba, bara akuru ayiri akut kutocin wa su fi katwa bara akus kutocin, Kutelle, Kutelle fe ba su fi nmari vat nile imon na udin su.

Deuteronomy 15:19 Vat nikurfung na ina maru nono nibebene nan nya akame sa akam fe, ima ti ubuki udu kiti Kutelle, Kutelle fe. Na uwa su ikurfung nin cizinu na kam fe ba, na uwa kosu ikurfunghe ba.

Deuteronomy 15:20 Ima li ilugma nbun Kutelle, udu kiti kanga na Cikilare ba fere, fe nin likura fe.

Deuteronomy 15:21 Awa di nin tikonu, sa uduu, sa uduu, sa imon inanzan, na uwa molu nani kitin Cikilari Kutelle fe ba.

Deuteronomy 15:22 Ima li imonli nanya nibinei fe. Ulenge na adi lau nin nale na adi lau ma li imonli, nafo ufillu nin nibo.

Deuteronomy 15:23 Vat nani na iwa li nmii ba, uba gutunghe kutyin nafo nmyen.

Deuteronomy 16:1 Yenje kubin kubin Aabib, isu upaska kiti Kutelle, Kutelle fe, bara lirin Aabib Kutelle Kutelle fe nuzu nanya Umasar liyirin.

Deuteronomy 16:2 Ama molu upaska udu kiti Kutelle, Kutelle fe, akame nin nakam, kiti kanga na Cikilare ba fere, asu lisa me ku.

Deuteronomy 16:3 Na uwa li imonli nimonli ba, bara ayiri kuzor uma li imonli, ufungal unanzang, bara na uwa nuzu susut nanyan masar, bara inan lizino liri longo na una nuzu nanyan nmasar vat lirin lai mine.

Deuteronomy 16:4 Na iba yenu uyist kiti mine nanya nyii mine udu ayiri kuzor ba. Nanya nmii nburne na uma molu liyiri lin cizunu udu liyiri lin cizunu ba.

Deuteronomy 16:5 Na uwasa ujuju upaska nan nya nkan kipin kanga na Kutelle Kutelle fe din nizu minu ba.

Deuteronomy 16:6 Vat nani, kiti kanga na cikilari Kutelle fe ma fere, inan su lisa me ku, uba molu upaska likus, kubi na uwui nnuzu, kubi kongo na una nuzu nanyan nmasar.

Deuteronomy 16:7 Kpillo inin leo kiti kanga na Cikilare ba fere. Nin kwui dinding uba kpillu ukpillu kiti nilari mine.

Deuteronomy 16:8 Ashono ayiri kutocin ima li ufungal unanzang, nan nya liri kuzor kubin nliran kiti Kutelle, Kutelle fe. Na uwa su katuwa kacine nanya kani ba.

Deuteronomy 16:9 Tursu ayiri kuzor, kubi ko na kuwatan kuchine ncizina utirsu ayiri kuzor.

Deuteronomy 16:10 Ama su ikurfung nayiri kuzor kiti ncikilari Kutelle, nafo na ushara fe din nifi, nafo na Kutelle na su minu.

Deuteronomy 16:11 Ima su liburi libo nbun ncikilari, Kutelle fe, fere, gono fe, ushono fe, kucin fe, kucin fe, unan katwa fe, Ulevit ule na adi nanya mine, kucin, ulmon, unan diru ule na adi nanya mine, kiti kanga na Cikilare, Kutelle fe, ba fere.

Deuteronomy 16:12 Lizinon na iwa di kucin nanya nmasar, na uba dortu uduka ile imone.

Deuteronomy 16:13 Iba su ubuki kutyi nliran nayiri kuzor, kubi ko na uma pitiru kiti kuca fe nin kusho fe.

Deuteronomy 16:14 Ima lanzu nmang nan nya nasoja fe, fere, gono fe, ushono fe, kucin fe, kucin fe, Ulevit, unan dortu Kutelle, unan diru nles, unan diru nilugma, unan diru nles, unan diru nilugma nin unan diru nilugma alenge na idi nanya mine.

Deuteronomy 16:15 Kiti nayiri kuzor uma su imonli udu kiti Kutelle, Kutelle fe, kiti kanga na Cikilare ba fere. Bara Kutelle Kutelle fe ma su fi nmari nanya vat nikurfung fe, nin vat katuwa nacara fe, iba lanzu nmang.

Deuteronomy 16:16 Anit vat na nit mine ma nuzu kanang nbun ncikilari Kutelle fe, kiti kanga na Cikilare ba fere. kubi ko na Kutelle ba fere, liri nliran nsalin nyii, kitin idi nayiri kuzor, nin kubin buki nati, na iba yenu kiti Kutelle sa ukotu nayi ba.

Deuteronomy 16:17 Na kogha mine bara ubellu Kutelle, Kutelle fe, ulenge na ana nifi.

Deuteronomy 16:18 Yisina anan suwe nin nadidya mine nanya nigbiri fe alenge na Cikilari Kutelle fe din nifi nan nya nikurfung mine, inan su anit ushara nin su kidegen.

Deuteronomy 16:19 Na uwa ceo uduka ba, na uma yinnu uyinnu ba, sa uma seru ufillu ba, bara ufillu din tizu iyizi nyiru, adin nizu uliru nanit alau.

Deuteronomy 16:20 Suun katwa kacine nin katwa kacine, bara inan se ulai, inan se ugadu kipin kanga na Cikilari Kutelle fe din nizu minu.

Deuteronomy 16:21 Na uwa bilisu litife kuca ba, sa kuca vat nbun kutebul Kutelle, Kutelle fe, ulenge na uma su.

Deuteronomy 16:22 Na uwa kifizu kuca kiti mine ba, bara na Cikilari Kutelle fe nnari.

Deuteronomy 17:1 Na uwa molu Cikilari Kutelle fe nikurfung ba, sa kukam sa nikurfung, sa imon inanzang ba, bara imon inanzanghari kiti ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 17:2 Asa umon nan nya mine nan nya kipin kanga na Kutelle Kutelle fe din nifi, unit sa uwani ulenge na asu imon inanzang nanya niyizi ncikilari Kutelle fe, adin dortu uduka me,

Deuteronomy 17:3 Iba dak idi su Kutelle alena idin su usujada, sa uwui, sa upui, sa vat nanit kitene kani, ile imon na nworo nani ba.

Deuteronomy 17:4 Iwa bellin fi ubeleng, udin piziru ukpilizu kang, a yene, ileli imone kidegenere, ina su imon inanzan kane nanya Israila.

Deuteronomy 17:5 I ba yiru unit ulele sa uwani une, idi molu nani nin nizinariya, bara inan kuzu.

Deuteronomy 17:6 Ulelere uliru nin iyizi iba sa atuf atat na iba molu unit ule na aba molu ghe, na iba molu nani ba.

Deuteronomy 17:7 Ufunu ushaida nati mine ba yitu nin cizunu nworu imolughe, nin nkoni kube ucara nanit vat. Ubelle uyi nanya kiyitik mine.

Deuteronomy 17:8 Asa umon duku imon icine kiti mine kiti nwucu kidegen, kiti nmii, ushara, ushara, ubelen nwucu kidegen nan nya tibau mine. Fita uyisin kiti kanga na cikilari Kutelle fe ba fere.

Deuteronomy 17:9 Ima dak kiti na Priest, a kiti na nan wucu kidegen ulenge na adi nayiri ane, iba piziru, iba bellu fi uwucu kidegen.

Deuteronomy 17:10 Iba su imon ile na iba bellu minu kiti kanga na Cikilare ba fere, iba su imon icine vat nile imon na ima bellu minu.

Deuteronomy 17:11 Kitene nduka nin ushara alenge na idin bellu, uwa su nani, na uwa kpillu ncara ulime sa ncara ugule ba.

Deuteronomy 17:12 Ame ulenge na adin su katwa kacine, bara na awasa alanza upirist ulenge na ayissin kuculu nanya lisa ncikilari Kutelle sa unan wucu kidegen, unit une ma molu. Ulau uyi nanya Israila.

Deuteronomy 17:13 Na anite vat lanza nani, ima lanzu fiu, na iba su kulapi tutung ba.

Deuteronomy 17:14 Asa upira nanya nmyen ulenge na cikilari Kutelle fe din nifi ugadu, idinin se ugadu, a woro, ' Meng ba su umong ugo liti ning nafo vat nawurmi na idi likot nighe.

Deuteronomy 17:15 Ama so nafo ugo kitene litife, ulenge na cikilari Kutelle fe ba fere. Kitene na nan linuana, na uwa se upirist kitene litife ba, na uwasa asu unit ugang kitene litife ba, bara na ame gwana fere ba.

Deuteronomy 17:16 Bara na awadi nin nibark gbardang ba, a na awa tuu anit udu Umasar ba, bara anan se gbardang, bara Cikilare na bellin minu, ' Na iwa kuru iwa kpilla libau longo ba. '

Deuteronomy 17:17 Na awa ti litime awani gbardang ba, a na kibinai me ma katu ba, na awa ni liti me nin nikurfung gbardang ba.

Deuteronomy 17:18 Asa a so kutet tigo me, aba nyertin litime nanya kubiri lirum kiti na Priest na Yahudawa.

Deuteronomy 17:19 Na adi ligowe nin ghe, ama dursu nani vat lirin lai me, bara anan durso anit alanza Kutelle, Kutelle me, adin dortu tidokoki tiduka nin tiduka alele.

Deuteronomy 17:20 Bara kibinai me wa foo figiri kiti na nuana me ba, bara na awa nuzu nanya nduka ncara ulime sa ncara ugule ba, bara anan se ukulu nanya tigo me, ame nin nono me vat nan nya Israila.

Deuteronomy 18:1 Na udya na Levi, vat likuran Levi, ma se ugadu sa ugadu nan Israila ba. Ima li ufillu njuju Kutelle nin kusarin mine.

Deuteronomy 18:2 Na ima se upirist nanya linuana mine ba. Cikilari amere ugadu mine, nafo na Kutelle na bellin nani.

Deuteronomy 18:3 Ulelere uduka na Priest na nuzu kiti nanit, kiti na lenge na ina gutun nmii, sa kukam, sa kukam, iba ni upirist kuca, kuwulu, a kuca.

Deuteronomy 18:4 Kiti nikurfung nimonli fe, nmyen narau fe, nikurfung fe, nin nikurfung nikurfung nakam fe.

Deuteronomy 18:5 Bara Cikilare, Kutelle fe, ana fere kiti na nit mine vat, anan yisina nanya lisa Ncikilari, ame nin nono me udu kitik Israila.

Deuteronomy 18:6 Asa umong unit wa dak unuzu kagbiri mine, nan nya vat Israila, kiti kanga na adi lisosin, asa ada kiti kanga na Cikilare ba fere.

Deuteronomy 18:7 Aba su katwa nanya lissan Cikilari Kutelle, nafo na vat linuana, Aleuwiwa, alenge na iwa yissin ku nbun Kutelle.

Deuteronomy 18:8 Ama li imonli nin nikurfung, se udursuzu kiti ncif mine.

Deuteronomy 18:9 Asa upira nanya nmin kanga na Cikilare Kutelle fe din nifi, na uwa yinnu usu nafo na anit ale na idin su.

Deuteronomy 18:10 Na among mine ma se unit ule na aba tizu usaune sa uname nin nla sa nla, sa ukpilizu nbellu nliru, sa unan kpilzu, sa unan nivira ba,

Deuteronomy 18:11 Ulanza nani, adin piziru agbergenu, adin piziru anan kul.

Deuteronomy 18:12 Bara vat nlenge na asu ileli imone, vat nlenge na adin su ile imone, bara iyii alele, Cikilare, Kutelle, ma nutuzunu nani nbun fe.

Deuteronomy 18:13 Fita lau nin Cikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 18:14 Bara anit alele na udin pizuru nani, idin lanzu anan mawucuwucu nin na nan rusuzu nati. Vat nani na Kutelle Kutelle fe na su fi nanere ba.

Deuteronomy 18:15 Cikilare, Kutelle fe, ma dursu fi unan liru nin nu Kutelle nafo meng. Ima lanzu ghe.

Deuteronomy 18:16 Nafo na una tirino kiti Kutelle, Kutelle fe nanya Horeb liri nliran, a woro, ' Na meng ma kuru nlanza liwui ncikilari Kutelle bite ba, na nwa kuru nyene ula une kang ba, bara nwa kuzu. ”

Deuteronomy 18:17 Cikilare woroi, “ Ina bellu vat nile imon na ina bellu.

Deuteronomy 18:18 Meng ba kye nani unan liru nin nuu Kutelle nafo fere, nba tizu uliru nighe nanya nnuu me, ama bellu nani vat nile imon na nbelinghe.

Deuteronomy 18:19 Ame ulenge na alanza imon ile na unan liru nin nu Kutelle din bellu nanya lissa ning, nma su nani ushara.

Deuteronomy 18:20 Vat nani, unan liru nin nu Kutelle ulenge na ama su uliru nanya lissa ning imon ile na nna bellin ba, sa asu uliru nanya lissan Kutelle alau, unan liru nin nu Kutelle unere ama molu.

Deuteronomy 18:21 Asa ubelle nanya kibinayife, ' iyaghari tima yinnu imon ile na Cikilare na belle ba ? '

Deuteronomy 18:22 Imon ile na unan liru nin nuu Kutelle nbellu, na ilele nso ba, a na iba dak ba, uleli ulire na Cikilare na belli ba. Na unan liru nin nuu Kutelle wa liru nin nijasi, na uwa lanza fiu mye ba.

Deuteronomy 19:1 Asa ncikilari Kutelle fe ma tursu anit alenge na Kutelle Kutelle fe din nizu minu, inan se ugadu, i so nan nya nigbiri mine nin nilari mine,

Deuteronomy 19:2 Imasu ayiri atat nanya kipin kanga na Kutelle, Kutelle fere na nakpafi.

Deuteronomy 19:3 Kpiliza libau, ufillu kusarin nmin mine, ule na Cikilari Kutelle fe din nizu minu udu udas, bara vat nmolsu na nit alenge na ina molu nani.

Deuteronomy 19:4 Nene uduka nmolsu nnit ulenge na a cino, ama se ulai. Ame ulenge na a molu udondon me ba, bara na awa nari ghe nin cizunu ba.

Deuteronomy 19:5 Ame ulenge na apira nin likura me udu nanya kusho adi pitirno kuca, a toltuno ucara me nin liyom a tursu unan kupo me, bara ama ku, nanere unit ba sunu nanya na nit alele adi so nin lai.

Deuteronomy 19:6 Bara unan nivira nin nmii ba dursu unan molsu ngne ba, bara na kibinai me nkpiliya kidowo me a mologhe, andi na amuro ukul ba, bara na awadi nin su nkul ba, bara na awa nari ghe udu ubun ba.

Deuteronomy 19:7 Bara nani ndin bellu fi, “ Kursu nigbir atat atat. ”

Deuteronomy 19:8 Asa ncikilari Kutelle ba pitiru udadu fe, nafo na ana su isilinfi, anin nifi uyii vat, ulenge na awa belli a nakpa acin mine.

Deuteronomy 19:9 Asa ulanza uduka vat tidokoki na ndin bellu minu liyiri longo na ndin bellu minu kitimone, udinin su usuu Chikilari Kutelle fe, umunu libau mye vat udu liyiri me, uma kuru ukpila anit atat atat.

Deuteronomy 19:10 Na iwa gutun nmyi kulapi ba nan nya ntene, ulenge na Kutelle Kutelle fe din nifi ugadu, bara na uwa se kulapi nanya fe ba.

Deuteronomy 19:11 Asa umon nari udondon kupo me a kifoghe, a fita udu kiti mye, a mologhe nin nlai, a ku kuzu, a nya udu umong nanya nigbire,

Deuteronomy 19:12 Akune nan nya kagbiri me ma tuu ghe ida yiru ghe kikane, ima ni ghe nacara nnan nivira nin mmyen, ama molughe.

Deuteronomy 19:13 Na uwa lanza nkunekune me ba, umunu nmii salin kulapi nanya Israila, bara ubelenfi.

Deuteronomy 19:14 Na uwa molu kusarin lisosin kupofe ba, ulenge na acif fe wa yisina nan nya kipin kanga na Kutelle, Kutelle fere na nafi ugadu.

Deuteronomy 19:15 Na ushaida kurum wasa asu ushaida nin nit ba, sa kulapi, sa kulapi, sa kulapi ko uyeme kulapi. Bara ubellu nanan tiba aba bellu iyizi nba sa ushaida na nit atat.

Deuteronomy 19:16 Asa ushaida unanzang yisina nin nit a durso ghe kulapi,

Deuteronomy 19:17 Anit ale na idi nin nijasi ma yissin nbun ncikilari, nbun na Priest nin na nan wucu kidegen alenge na idi nayiri ane.

Deuteronomy 19:18 Adu anan wucuwucu ba piziru ubeleng nimon icine, a yene ushaida nbellu kinu nin gwana me.

Deuteronomy 19:19 I ba su ghe nafo na awa dinin su asu gwana me. Ubelle uyi nanya mine.

Deuteronomy 19:20 Among alenge na iba lanza, ima lanzu fiu, na iba su imon inanzan ba nanya mine ba.

Deuteronomy 19:21 Na uwa lanza nkunekune ba, nlai bara nlai, iyizi bara kitene niyizi, ucara bara uca, ucara bara uca, uca bara nnu.

Deuteronomy 20:1 Asa udas udu likum nin na nan nivira fe, asa uyene nibark, anan likum, nin nanit gbardang ikatin fi, na uwa lanza fiu mine ba, bara na Cikilari Kutelle fe ulenge na ana nuzu nan ghinu nanya nmasar.

Deuteronomy 20:2 Asa ida susut nin likum, upirist ma dak ada belle anite uliru,

Deuteronomy 20:3 Aworo nani, “ Ilanza ilanza, Israila ! Idin cinu udas udu likum nin na nan nivira mine. Na iwa lanza fiu ba, na iwa lanza fiu ba, sa iwa lanza fiu ba, na iwa lanza fiu ba.

Deuteronomy 20:4 Bara Chikilari Kutelle mine din cinu nin ghinu a su likum nin na nan nivira mine a tucu minu.

Deuteronomy 20:5 Anan ninyerte ba bellu anit i woro, “ Ghari ule na ana ke kilari nse, na ayinna ninghe ba ? Na a nya udu kilari me, bara awa kuzu nan nya likum a umong unit wa molu kunin.

Deuteronomy 20:6 Ghari unit ule na ana maru kunene a na ayita nin liburi liboo ba ? Na a nya udu kilari me, bara awa kuzu nan nya likum a umong unit ba su liburi libo ninghe.

Deuteronomy 20:7 Sa ghari unan nivira nin nles, na a yira ilugma ba ? Na a nya udu kilari me, bara awa ku nin likum, umon nin yira uwani ubene. '

Deuteronomy 20:8 Anan ninyerte masu uliru kiti nanite i woro, ' Ghari unit ule na adin lanzu fiu nin kibinai kibinayi ? Na a nya udu kilari me, bara umon wa lanza fiu nafo gwana me. '

Deuteronomy 20:9 Kubi na anan ninyerte nmala uliru kiti nanit, ima ni adidya na soja nbun nanit.

Deuteronomy 20:10 Asa uda kiti kipine udi su likum, uma yicu kunin nin lisosin limang.

Deuteronomy 20:11 Asa ima bellinfi uyinnu sa uyenu, i puno nani kiti fe, vat anit alenge na idi nan nya mye ma su fi ushara, idin dortu fi.

Deuteronomy 20:12 Asa na idin dortu fi ba, ina su likum nin fi, uma su likum nin fi,

Deuteronomy 20:13 Cikilare, Kutelle fe, ma nizu nani nacara fe, umolu kogha vat nan nya mine nin kusangali.

Deuteronomy 20:14 Vat nawani, nono nibebene, nakam, nimonli, vat nimon ile na idi nanya kagbire, vat nimon ilenge na idi nanya kagbire, vat nimon ilenge na idi nanya kagbire, ima seru ugadu na nan nivira nin na nan nivira fe alenge na cikilari Kutelle fe din nizu minu.

Deuteronomy 20:15 Uso nani nafo vat nigbire alenge na idin chinu nanghinu kang, na nya nigbiri nawurmi alele ba.

Deuteronomy 20:16 Vat nani, nan nya nigbiri nawurmi alenge na cikilari Kutelle fe din nifi ugadu, na uwa se ulai ba.

Deuteronomy 20:17 Anit Hetita, Aamoriwa, Ananani, Farisiyawa, Ariviya, Ibusiya, Avivi, Ibusiya, nafo na Cikilare, Kutelle fe na bellin minu.

Deuteronomy 20:18 Bara iwa dursu minu isu imon inanzan na ina su kiti Kutelle mine ba, bara nani iwa su kulapi nbun ncikilari Kutelle mine ba.

Deuteronomy 20:19 Asa ubeleng kagbire udu ayiri gbardang idi su likum nin kunin, na uwa molu kuca me ba, bara imonle na uma li imonli. Na uwa molu kunin ba, bara na kuca kunene unit urumari ?

Deuteronomy 20:20 Vat kuca kongo na uyiru na nli nli nimonli ba, nanere uwa molu unin, imolsu unin. Kitene kagbire ulenge na adin su likum nin fi, udu kubi ko na iba nizu.

Deuteronomy 21:1 Asa unan molsu nanit nse nanya kutyin ulenge na Cikilare Kutelle fe din nifi iso inan se ugadu, na iyiru ghari na molu ghe ba.

Deuteronomy 21:2 Akune nin anan wucu kidegen fe ma nuzu udu kiti nigbiri na idi likot nin molu na nit alenge na iwa molu nani.

Deuteronomy 21:3 Akune kipin kanga na iwa dak susut nin loli na awa molu ghe, akune nanya kipin kane ma yicu kukam ule na iwa su kuculu ba, na awa seru licin ba.

Deuteronomy 21:4 Akune nanya kipin kane ma tizu finawan tene udu nla kusho, kanga na ibila ba, na iwa bilisu ba, na iwa bilisu ba. Ima tizu kuca kuwule nan nya nla.

Deuteronomy 21:5 Adidya na Priest, anan Israila, ma dak, bara na Kutelle Kutelle fe na fere nani inan yisina kitime, inan su nmari nanya lissa Ncikilari. Nanya nduka mine, vat nivira nin tikonu vat.

Deuteronomy 21:6 Vat na kune kipin kane, alenge na idi susut nin nmolughe, ma kusu acara mine kitene kuca ule na iwa molu nan nya nla.

Deuteronomy 21:7 Ima bellu nani, “ Na ucara bite na gutun nmyi ulele ba, na iyizi bite nyene ba.

Deuteronomy 21:8 Kutelle, lanza nkunekune nanit fe Israila, ulenge na una tucu, Cikilari, nnuzu nanya nmasar, bara iwa se nmii salin kulapi nanya nanit fe Israila ba, bara nani nmii mine ma se useru.

Deuteronomy 21:9 Uma nanzu nmii salin kulapi nanya kiyitik mine, asa usu imon icine nin nimon icine nbun ncikilari.

Deuteronomy 21:10 Asa udas udu likum nin na nan nivira, a na Cikilare, Kutelle fe na nakpa nani nacara fe, uba seru anan nivira mine.

Deuteronomy 21:11 Uma yene nanya na nan licin uwani, uwani kicine nin yenju, asa uyenju ghe uyira uwani fe,

Deuteronomy 21:12 Kubi ko na uwasa ukpila kilari fe, ame ma tizu liti mye, a kuzu liti mye.

Deuteronomy 21:13 Aba yaun imon nidowo me na iwa yiru nani, a so nanya kilari fe. Ama su kuculu ncif me nin nna me nanya kubiri likus. Nin nani uma piru kidung mye, umunu uwani fe, ame ma so uwani fe.

Deuteronomy 21:14 Vat nani andi na uyinna ninghe ba, na ukpila nin nikurfung ba, na iwa belinghe nin nikurfung ba, bara na uwa molu ghe ba.

Deuteronomy 21:15 Asa umon di nin na wani aba, unit urum ulena adi nin su me, a nkan na a nari, ame ulẹ na adi nin su Kutelle nin na lenge na idi nin nkunekune, ame gono kibebene nan nya nilugma.

Deuteronomy 21:16 Kubi ko na aba se ugadu kiti nono me imon ile na adumun, na aba se gono nilugma bara gono nlenge na adi nin su me ba, gono nnan nkunekune.

Deuteronomy 21:17 Ama yinnu nafo gono nburne ulenge na adi nin nkunekune, a nakpa ghe imon ikurfun vat nimon ile na adinin su me, bara amere unan cizunu ncizinu me, amere unan cizinu ncizinu.

Deuteronomy 21:18 Asa umon di nin gono nsalin dortu Kutelle, na adinin lanzu liwui ncif sa uname ba, asa a dursuzughe, nani na alanza nani ba.

Deuteronomy 21:19 Ucife nin nene ma yiru ghe, ida nin ghe kiti na kune nan nya kagbiri me, nin kibulun kipine.

Deuteronomy 21:20 I ma bellu anit nanya kagbire, ' Usaun bite ulele din niu nin nijasi, na adumun lanzu liwui bite ba, ame unit unari nin namong. '

Deuteronomy 21:21 Anite nanya kipin mye ma molughe nin natala, anan kuu. Ubelle uyi nanya mine, vat anit Israila ma lanza nani ilanza fiu.

Deuteronomy 21:22 Asa umon di nin kulapi insuzu ukul, a ku kuzu, isu ghe kitene kuca,

Deuteronomy 21:23 Na kidowo me ma so kitene kuca ba, ama inughere iba kye ghe liyiri lole, bara vat nale na isosin kitene kuca nin Kutelle. Na uwa mala ubeleng kipin kanga na Kutelle, Kutelle fere na nifi ugadu.

Deuteronomy 22:1 Asa uyene kukam sa kukam nan nya libau ba, na uwa sun nani ba, ama yira nani udu kitin gwana fe.

Deuteronomy 22:2 Andi na gwana fe din cinu susut nanghinu ba, sa uyiru ninghe ba, yira nani nanya kilari fe, inan so nanghinu udu kubi ko na gwana fine ma piziru nani.

Deuteronomy 22:3 Nanere wang uma su nin kajaki me, nanere wang uba su nin kulutuk me, nanere wang uba su vat nile imon na ifillu nin gwana fe. Na uwa se imonli ba.

Deuteronomy 22:4 Asa uyene kabark gwana fe ba, sa kukam me nlazu libau ba, na uwa molu nani ba, bara nani ubelinghe.

Deuteronomy 22:5 Na uwani ma su ilugma nles ba, sa unit wa shonu alutuk nilugma ba, bara vat nlenge na asu ile imone, imon inanzang kiti ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 22:6 Asa udaa nin tikonu, sa kitene kuca, sa kitene kutin, nin kuwut, a uwane di kitene nati sa kitene nati, na uwa yiru uwane nin nono ba.

Deuteronomy 22:7 Asa ukpila uwane, uma seru nono me, bara ucaun isu ayiri gbardang.

Deuteronomy 22:8 Asa ukpila kilari nse, masu kibulun kitene likup fe, bara uwa su ukonu nanya kilari fe ba, andi umong ma diu.

Deuteronomy 22:9 Na uwa kosu kunen fe ba, bara imon ilenge na uma bilsu nin kumat kunene iwa so lau ba.

Deuteronomy 22:10 Na uwa molu fi nikurfung nin toro ba.

Deuteronomy 22:11 Na uwa puzu imon nikurfung ba, nin nikurfung nin linuu kurum ba.

Deuteronomy 22:12 Kiti nikurfung kuzor nikurfung kongo na utoltuno mun.

Deuteronomy 22:13 Asa umon yira uwani a su ninghe a nari ninghe,

Deuteronomy 22:14 Aworo, “ Nna seru uwani ulele, npira kiti mye, a woro, ' Nna seru uwani ulele, nda kitime na nse uwani mye ba. ”

Deuteronomy 22:15 Ucife nin nene ma yiru ilugma gone udu kiti na kune nan nya kipine.

Deuteronomy 22:16 Ucife ba bellu udu na kune, “ Nna ni uwani nighe uwani ulele uwani ulele, amini nari ghe.

Deuteronomy 22:17 Nene asa a dursuzughe imon izikiki, a woro, “ Na nse ushono nidowo fe ba. Bara nani ile imonere nono licin nwani ning. ” Iba tursu kutyi nbun nakune nanya kagbire.

Deuteronomy 22:18 Akune nanya kipin kane ma yiru unit une i dursuzo ghe.

Deuteronomy 22:19 Iba tursu ghe ikurfung akus likure nin kutocin, inin nakpa ucif nbene, bara na ana nizu lisa unanzang kitene nwani Israila. Awani me ba so uwani me na ama yinnu a sun ghe ba.

Deuteronomy 22:20 Vat nani andi uliru ulele kidegenere, na iwa se uwani kubura ba.

Deuteronomy 22:21 Iba du nin gone udu kibulun kilari Ncif mye. Anite nanya kipin mye ma molughe inin molughe, bara na ana su imon inanzan nanya Israila, asa asu uworsu nanya kilari Ncif mye. Nanere uba diru uyi nanya kiyitik mine.

Deuteronomy 22:22 Asa umon naso nmoro nin nwani ule na adi nin nles, vat mine ma molu, unit ule na a kuzu nin nwane, nin uwani. Nanere uba diru imon inanzan nanya Israila.

Deuteronomy 22:23 Asa kucin kubura na adi nivira nin nles, a se unit nanya kagbire adi so nin ghe,

Deuteronomy 22:24 Ima nuzu udu kibulun kagbire, inin molu nani inin molu nani. Uwane bara na ayicila liwui nlire ba, a unite bara na ana tizogo uwani nnit me. Nanere iba diru uyi nanya kiyitik mine.

Deuteronomy 22:25 Asa unit ba se kwanyana ngono nilugma, asu ilugma adi su ghe licin, ama molu unit ule na a sosin ninghe cas.

Deuteronomy 22:26 Na uwa su kwanyana ba, na uwani di nin kulapi nkul ba, nafo na unit wasa a fita kitene nkon kupo me a molughe ba.

Deuteronomy 22:27 Bara na ayeneghe kunen, kwanyana nibebene wa yicilla, a na umong wa tucu nani ba.

Deuteronomy 22:28 Asa umon na se kwanyana ngono nilugma ulenge na iwa dumun ba, a toltuno ghe adi so nan nye, a se ghe.

Deuteronomy 22:29 Unit ulenge na asosin ninghe, ma ni ucif nbene, akut akut akut atat, aba so uwani me, bara na ana su liti mye, na ama yinnu a sun ghe ba.

Deuteronomy 22:30 Na unit ba seru uwani Ncif me ba, bara nani na aba dursu ucif me ba.

Deuteronomy 23:1 Kitene nikurfung, na iba piru nanya kutii nlira Kutelle ba.

Deuteronomy 23:2 Kiti nikurfung na iwa piru nanya kutii nlira Kutelle ba.

Deuteronomy 23:3 Na amamoniyawa sa Umoabita wa piru nanya kutii nlira ncikilari ba. Na iwa piru nanya kutii nlira ncikilari ba.

Deuteronomy 23:4 Bara na iwa dak nanghinu libau nin nimonli sa nmyen libau, na iwa nuzu nanyan Masar ba, bara na iwa su Balama ku usaun Bor ku nanya Arama-Umesopotamia inan su minu ncin.

Deuteronomy 23:5 Tutung na Cikilari Kutelle fe wa dinin su a lanza Balamu ku ba, bara na Cikilare, Kutelle fe, wa nari ubeleng ncin udu nmari, bara Kutelle Kutelle fe wa dinin su fe.

Deuteronomy 23:6 Kitene nikurfung, na uma su nani useru lisosin limang mine ba, vat liyirin mine udu ligang.

Deuteronomy 23:7 Na uwa su udursuzu Israila ba, bara na amere gwana fere. Na uwa su Asraila ba, bara na una so unan nkunekune nan nya mmyin mine ba.

Deuteronomy 23:8 Anit atat na ina maru nani, kubi nikoro itat iba piru nanya kutii nlira ncikilari.

Deuteronomy 23:9 Kubi ko na uba nuzu udu adi su likum nin na nan nivira fe, yenje uwa lanza imon inanzang.

Deuteronomy 23:10 Kubi ko na umong unit di nan nya mine, na adi lau bara utucu nlire ba, ama nuzu nanya kurawa, na ama piru nanya likup ba.

Deuteronomy 23:11 Kitene nikurfung, na kusari kurum, aba kusu kidowo me nin nmyen, na uwui nkata, ama piru nanya kagbire.

Deuteronomy 23:12 Kitene kusari kurum, udi nin nkan kiti ndas kudaru, uma nuzu kiti kane.

Deuteronomy 23:13 Kitene nikurfung nin kuculu ima yitu nan nya nikurfung. Asa ucizina ndas, ukpila nin kunin, umunu imon ncin fe nanya me.

Deuteronomy 23:14 Kidegenere, bara na Cikilari Kutelle fe din cinu nanya likum, anan se utucu nin na nan nivira fe, bara nani likum fe ba so lau, bara na awa yene imon icine nanya fe ba, ama se ukpillu kiti fe.

Deuteronomy 23:15 Asa uwa dak kitife kiti ncikilari me, na uwa ni kucin me kiti ncikilari me ba.

Deuteronomy 23:16 Kubi ko na adi nanya mine, ame ma so nan ghinu, vat kiti kanga na adi nin su me, na uwa molu ghe ba.

Deuteronomy 23:17 Na umon unan nivira ba yitu nanya na nan nnono Israila ba, bara na iwa se alapi nan nya Israila ba, bara na iwa se imomon nanya nawani na Israila ba.

Deuteronomy 23:18 Na uwa ni ubuki nilugma sa nilugma ba, nan nya kilari Ncif Kutelle, Kutelle fe, na ubellu nalikawali ba, bara imon ikurfung kiti ncikilari Kutelle fe ba.

Deuteronomy 23:19 Kiti nikurfung na uwa ni gwana fine imonli ba, sa ikurfung, sa imonli, sa imonmong ile na iba seru.

Deuteronomy 23:20 Ima seru imonli kiti nmong, bara nani na uwa kosu gwana fe ba, bara Kutelle, Kutelle fe, ma su fi nmari nan nya vat nile imon na udin su, nan nya ntene kanga na udin cinu udassu.

Deuteronomy 23:21 Asa usu ubuki udu kiti Kutelle, Kutelle fe, na uwa yinin ubelinghe ba, bara Cikilare, Kutelle fe, ma piziru kiti fe, bara ulanzu kulapi.

Deuteronomy 23:22 Andi na udinin su usu nivira ba, na uwa su kulapi ba, na uwa se kulapi ba.

Deuteronomy 23:23 Kitene nile imon na una nuzu nanya nidowo fe, yenje uwa su nafo na ubelle udu kiti Kutelle, Kutelle fe, nafo na ubelle udu kiti Kutelle, Kutelle fe, nafo na ubellu Kutelle, Kutelle fe, nafo na ubellu Kutelle, Kutelle fe, nafo na ubellu Kutelle, Kutelle fe.

Deuteronomy 23:25 Asa upiru kunen lisosin licinfe, asa upira kunen nkon kupoo nkon kupo kibinayi fe, vat nani na uwa kosu kuca ba.

Deuteronomy 24:1 Asa umon yira uwani adi su ilugma ninghe, andi na ase nkunekune me ba, bara na a se imon icine nanya mye ba, ama nyertin ghe litala nvursu, a nakpa unin nanya nacara mye a dursu unin nanya kilari mye.

Deuteronomy 24:2 Asa a gya adi so nin mong unit.

Deuteronomy 24:3 Ame unan nburne ma nari uwani me, a nyertin ilugma, a nakpa unin nanya nacara mye a dursu unin nanya kilari mye, sa ulese ule na a yira ghe uwani me,

Deuteronomy 24:4 Na unan nburne, ule na awa dursuzughe, na ama se uwani me ba, bara na asa a so lau ba, bara imon inanzanghari nbun ncikilari. Na uwa su imon inanzan ba.

Deuteronomy 24:5 Asa umon yira uwani kirum, na ama nuzu udu kubin likum ba, na awa su imonimon kitime ba. Na adi nin kulapi nanya kilari me ko kome kubi asu liburi libo nin nwani me na ana seru.

Deuteronomy 24:6 Na uwa yaun litala nikurfung ba, bara na adi nivira nin nlai.

Deuteronomy 24:7 Asa umon yira umong nanya linuana, anit Israila, a kpiliya ghe a nakpa ghe, ama molughe, unit une ma molu, uba diru uyi nanya kiyitik mine.

Deuteronomy 24:8 Yenjen kitife nan nya tikonu nsirti, isu uworsu nsu vat nile imon na udya na Priest din bellu minu, nafo na nna bellu minu iwa su.

Deuteronomy 24:9 Lizinon imon ile na Cikilare na su Maryamu ku libau ncin na iwa nuzu nanyan masar.

Deuteronomy 24:10 Asa ukpiliya udondon kupofe, na uma piru nanya kilari me nkifoghe ba.

Deuteronomy 24:11 Fita ndas kiti kirum, unit ulenge na udi nin nikurfung, ama nutun fi nikurfung ndas.

Deuteronomy 24:12 Asa unit unan nkunekari, na uwa su licin nin nikurfung me ba.

Deuteronomy 24:13 Iba kpiliya fikurfunghe kubi na uwui nkata, bara anan so nanya kubaga me, ama su fi nmari, bara nani ima se katwa kacine nbun ncikilari Kutelle.

Deuteronomy 24:14 Na uwa ceo uduk nanan nikurfung ba, sa unan nikurfung, sa unan salin nkunekune, ulenge na adi nanya mine nan nya mine, nan nya mine.

Deuteronomy 24:15 Kiti liyirin iba ni uduk me, na uwui ndaa kitine me ba, bara ame unan diru nikurfung, asa adi nin likara kibinayi me, bara na awa yiccughe kitin Cikilari nin kulapi kitene fe ba.

Deuteronomy 24:16 Na acif wa molu nani bara nono ba, sa nono na iwa molu nani bara acif ba. kogha ma kuzu bara alapi me.

Deuteronomy 24:17 Na uwa kpilin ushara nnan chuwe ba, sa unan diru nilugma sa uwani, na uwa yaun kulutuk nles ba.

Deuteronomy 24:18 Lizinon na iwa di kucin nanya nmasar, a na Cikilare, Kutelle fe na tufi kikane. Bara nani meng nbellin fi usu ile imone.

Deuteronomy 24:19 Asa uyira ugirbe nan nya kusho, uwa yaun kukpila kunen, na uma kpillu uyirughe ba. Na ama so kiti nnan diru, bara unan diru, udu unan diru na nan diru nilugma. Bara Cikilare, Kutelle fe, ma su fi nmari nan nya vat katuwa nacara mine.

Deuteronomy 24:20 Asa ukpila imon nizinariya, na uwasa ukpila nikurfung kibulun ba, na ama so kiti nnan prishine, kiti nsirti a uwani ma so ku.

Deuteronomy 24:21 Asa ukpila kunene, na uwa tursu ikurfunghe ba, bara unite, unan diru nilugma, unan diru nilugma.

Deuteronomy 24:22 Lizinon nafo kucin wa di nanya nmasar, bara nanere nta nbellin fi usu ile imone. ”

Deuteronomy 25:1 Asa umon di nin nivira kiti nanit, ida dak kiti nwucu kidegen, isu nani ushara, inan durso unan katwa kacine, inin piziru unan kulapi.

Deuteronomy 25:2 Asa unan katwa kacine di dert, uwucu wucuwucu suu ghe kiti nnan wucu kidegen, a musuzu ghe nbun mye, nafo na idin su.

Deuteronomy 25:3 Ima kpizoghe akut akalt akut atat, na iba su ghe imonimon ba, bara nani gwana fe ma dursu ghe nanya niyizi mine.

Deuteronomy 25:4 Na uwa molu kukam kudya ba.

Deuteronomy 25:5 Asa nuana nilime nan nishono, umong mine nku na a di nin gono ba, na uwani nlenge na a kuu na asu unit ba, uwani nles me ma dak kiti mye, a yira ghe uwani me, asu nafo uwani me.

Deuteronomy 25:6 Gono me na ama maru gono me ma yisinu nin lissan nnan kul, bara lisa mye wa nuzu nanya Israila.

Deuteronomy 25:7 Asa na uwane dinin su ayira uwani gwana me, uwani me ma do kibulun nbun na kune a woro, ' Na gwanan nles ning di nin su ayicila lisa gwana ninghe in Israila ba. ”

Deuteronomy 25:8 Akune nanya kipin mye ma yicu ghe ibelinghe. Asa a yisina a woro, ' Na meng dinin su in yiru ninghe ba. '

Deuteronomy 25:9 Uwani gwana me ba dak kitime nan nya niyizi na kune, ibunku kubunu me ncara me a tughe nbun mye, a woro, ' Unit ule na aba ke kilari ngwana me ba. '

Deuteronomy 25:10 Ima yicu lisame nanya Israila, ' ' Kipin nlenge na ana kurtunu me.

Deuteronomy 25:11 Asa among anit mayardang among kiti linwana, uwani nles mine ma dak ada nutun unite nan nya nacara nlenge na a mologhe, a nakpa ucara me ada toltuno ghe.

Deuteronomy 25:12 Na ukpila ucara me, na iwa lanza nkunekune me ba.

Deuteronomy 25:13 Na uwa se nikurfung nanya kishik fe ba, ukulu nin kubiri kirum ba.

Deuteronomy 25:14 Na uwa yitu nanya kilari fe ba, kumat kudya nin kubiri kudya ba.

Deuteronomy 25:15 Ima se ukpilizu kidegen nin lau, ukpilizu kidegen nin katwa kacine, bara anan se ukulu nanya kutyin ulenge na Kutelle, Kutelle fe na na nifi ugadu.

Deuteronomy 25:16 Bara vat nale na idin su ileli imone, vat nlenge na adin su imon inanza.

Deuteronomy 25:17 Lizinon imon ile na amaleka na su fi libau ncin, na iwa nuzu nanyan masar.

Deuteronomy 25:18 Ina ti iyizari ayita nin fi libau, na awa lanza fiu Kutelle ba, bara nani na awa lanza fiu Kutelle ba.

Deuteronomy 25:19 Kubi kongo na ncikilari Kutelle fe ma nifi ushinu kiti na nan nivira mine vat, nan nya ntene alenge na idin nizu minu, nan nya kutyin ulenge na Cikilare Kutelle fe din nifi ucindu inan se ugadu, na uwa sun ilanza ba.

Deuteronomy 26:1 Asa upira nanya ntene, ulenge na cikilari Kutelle fe din nifi ugadu, a seru unin idi so nan nya kinin,

Deuteronomy 26:2 Ima seru uburodi vat nikurfung mine, vat nimonli na idin nuzu nanya nyii alenge na idin nizu Kutelle, Kutelle fe, inan se lisa mye.

Deuteronomy 26:3 Ima dak kitin Priest na adi nanya nayiri ane ubelle ghe, ' Inbelinghe kitimone kiti ncikilari Kutelle ning, nna piru nanya ntene na Kutelle na sillo isilin nnifi. ”

Deuteronomy 26:4 Nin nani, upirist ma yiru ukurfunghe nanya nacara fe, a to kunin nbun kutet ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 26:5 Kpilla ubellu nbun Ncif Kutelle, Kutelle fe, “ Ucif ning wa di kusarin Asuriya, a nya udu Umasar adi so ku nan nya nikurfung gbardan. Awa so kipin lidiya, gbardang kang a gbardang.

Deuteronomy 26:6 Amasar wa su nari nijasi, itunna tisu nari, isu nari katwa kacine.

Deuteronomy 26:7 Tiwa ti kuculu kiti ncikilari Kutelle nacif bite, Cikilare lanza liwui bite, ayene nidowo bite, uniu bite nin nijasi bite.

Deuteronomy 26:8 Na nin molu kubi ba, Kutelle nuzu nanya Masar nin likara lidiya, nin likara lidiya, nin tikonu a imon izikiki.

Deuteronomy 26:9 A da nari udu kiti kanga na ana ni nari inye, kipin kanga na kuso nin mmyin.

Deuteronomy 26:10 Nene yene, meng na dak nin nikurfung nikurfung kutyin na una nii, Cikilari. ' Nto nani nbun ncikilari Kutelle, isu nani usujada nbun ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 26:11 Ima su liburi libo nin vat katwa kacine na Kutelle Kutelle, Kutelle fe na na nifi nin kilari fe, fe nin Nlevit, nin unan dortu Kutelle na adi nan nya mine.

Deuteronomy 26:12 Asa kubi nikoro titat, ubellun likure nin likure, uba ni uleuwi, kiti nsirti, unan diru nles, anan diru, unan diru na nan diru, anan diru, bara uwani nilugma, bara anan diru, anan diru na nan diru nilugma, inung ma li imonli nanya tibau fe.

Deuteronomy 26:13 Udu nin woru nbun ncikilari Kutelle fe, “ Nna tursu imon ile na idi lau nanya kilari ning, nnakpa nani kiti na Levi, kiti nsirti, udu unan diru, nafo uduka, nafo na una bellei. Na nna dortu uduka fe ba, a na meng yeneghe ba.

Deuteronomy 26:14 Na meng wa li imonli nanya liburi lisirne ba, na nwa su imonmong udu imon inanzang ba, a na nna nakpa kiti nkul ba, bara nna lanza liwui ncikilari Kutelle ning. Nsu vat nile imon na ubelle.

Deuteronomy 26:15 yene kiti lisosin kilau fe, unuzu kitene kani, umolu anit fe Israila, nin kutyin alenge na una nii, nafo na una su isilin nacif bite, kutyin ka na kuso nin mmyin nin titong.

Deuteronomy 26:16 Nan nya liyiri ulele, uduka Kutelle, Kutelle fe nduka minu udortu tidokoki nin duka, suun unin nin kibinai fe vat, nin vat nlai mine.

Deuteronomy 26:17 Una seru Kutelle ku kitimone a so Kutelle fe, umunu libau mye, udortu tidokokime, uduka, ushara, nin lanzu liwui me.

Deuteronomy 26:18 Nene na Cikilare na fere fi nafo anit lisosin me, nafo na ana bellin minu udortu tidokokime.

Deuteronomy 26:19 Ana su fi ucizunu na wurmi vat, nafo na ana su, inan so anit alau kiti Kutelle, Kutelle fe, nafo na ana bellin. ”

Deuteronomy 27:1 Musa nin nakune Israila kpada a woro, “ Sunan vat tidokoki na ndin bellu minu kitimone.

Deuteronomy 27:2 Asa ipira kurawan urdun udu kipin kanga na Cikilari Kutelle fe din nifi, uba yisinu nin natala adidya, umunu nani nin litala.

Deuteronomy 27:3 Iba nyertin kitene natala vat ligbulang tiduka ulele, asa ukata urdun, asa upira nan nya ntene, kutin na kutin nin titong, nafo na Cikilare, Kutelle Ncif fe na bellin fi.

Deuteronomy 27:4 Asa ipira kurawan urdun, masu atala alele na ndin bellu minu kitimone, ima yisinu kitene likup Ibal.

Deuteronomy 27:5 Kiti kanga na uba kye kiti Kutelle, Kutelle fe, unan altar kitene natala, na uwa tolu nin nibo ba.

Deuteronomy 27:6 Iba ke uhadaya kutyi nliran udu kiti Kutelle, Kutelle fe, iba gutun nmii nborodi kiti Kutelle, Kutelle fe.

Deuteronomy 27:7 Kubi kongo na uba gutun nlagadi, ufillu nin liburi libo nbun ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 27:8 Ina nyertin kitene natala vat niyerte nduka ulele kanang. ”

Deuteronomy 27:9 Musa nin na Priest, anan Israila, lira kiti nanit vat, i woro, “ Yinna nin lanzu, Israila ! Kitimone uwa so anit ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 27:10 Ama lanza liwui ncikilari Kutelle, ubelle uduka me, uduka me, imon ile na ndin bellu minu kitimone.

Deuteronomy 27:11 Kubi kone Musa kpada anite a woro,

Deuteronomy 27:12 Simon, Levi, Yahuda, isakaa, Yusufu, Yusufu, Yusufu, Yusufu, Yusufu, Yusufu, Yusufu, Yusufu, Yusufu.

Deuteronomy 27:13 Anit alele ba yisinu kitene likup Ibal. Aruben, gad, Ashar, zabulon, dan a nafthali.

Deuteronomy 27:14 Aleuwiwa woro vat anit Israila nin liwui kang.

Deuteronomy 27:15 “ Unan mariari unit ulenge na adin su kuyok nin litala litala, nafo unazari udu kiti ncikilari, katwa na cara unan nivira. Anit vat ma kawu i woro, “ Uso nani ! ”

Deuteronomy 27:16 “ Unan mmariari ulenge na adin nanzu ucif me sa uname. ' vat anit vat ma bellu, ' Usonani. '

Deuteronomy 27:17 “ Unan kimariari ulenge na atah kusarin nnit me ! ' vat anite vat ma woro, ' Uso nani ! ”

Deuteronomy 27:18 “ Unan mmariari ulenge na adin rusuzu uduu libau, vat anit ma bellu, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 27:19 “ Unan mmariari ulenge na ayinno ushara nnan chuwe, unan diru nsirti sa uwani. vat nanite ma woro, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 27:20 “ Unan mmariari ulenge na adi nmoro nin nwani Ncif me, bara na ana dursu ucif me. ' vat anite vat ma woro, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 27:21 “ Unan kimariari ulenge na adi nmoro nin nimonli. ' vat anite ma woru, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 27:22 “ Unan mmariari ulenge na asosin nin nuana me, uwani ncif me sa uwana nmutter me. ' vat anite vat ma woro, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 27:23 “ Unan mmariari ulenge na adi nmoro nin nwani me ! ' vat anit vat ma woro, ' Uso nani ! ' Bara nani vat anit ma bellu, ' Usonani ! '

Deuteronomy 27:24 “ Unan kimariari ulenge na a molu gwana me nin nijasi. ” vat anit ma bellu, ' Uso nani ! ”

Deuteronomy 27:25 “ Unan mmariari ulenge na ayira ufillu a molu nlai nsali kulapi. ' vat anite vat ma woro, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 27:26 “ Unan mmariari ulenge na ayinna nin tigbulang nduka ba, anan su nani. ' vat anite vat ma woro, ' Uso nani ! '

Deuteronomy 28:1 Asa idin dortu liwui ncif Kutelle, Kutelle mine, usu udortu tidokoki me na ndin bellu minu kitimone, Cikilari Kutelle fe ma nifi ukatin vat nawurmi inye.

Deuteronomy 28:2 Vat nmari alele ba dak kitife i se fi, asa udin lanzu liwui ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 28:3 uba so nmari nanya kagbire, udi nmari nan nya ntene.

Deuteronomy 28:4 Unan nmariari kumat nidowo fe, kumat nyii fe, kumat nakam fe nin nono nakam fe.

Deuteronomy 28:5 Inmari nikurfung fe nin nikurfung fe.

Deuteronomy 28:6 Unan nmariari uba yitu nanya ncin fe, uba so nmari nanya ncin fe.

Deuteronomy 28:7 Cikilari ma ni anan nivira nin na nan nivira nanghinu. Iba nuzu libau lirum udu kitife, nan nya libau kuzor ima sunu nbun fe.

Deuteronomy 28:8 Cikilare ba dursu fi nmari nanya nikurfung fe, nin vat nile imon na ukpila ucara mine. Iba su fi Ibrahim ku, Kutelle fe.

Deuteronomy 28:9 Cikilari ma kye fi iso anit alau kitime, nafo na awa su iyizife, andi udin dortu tidokoki ncikilari Kutelle fe, umunu libau mye.

Deuteronomy 28:10 Anit nyii vat ma yenu nafo na idin yicu lisa Ncikilari, ima lanzu fiu fi.

Deuteronomy 28:11 Cikilari ma nifi gbardang nanya nimon icine, nanya kumat nidowo fe, nanya kumat nidowo fe, nan nikurfung kutyen, nin kumat kutyin fe.

Deuteronomy 28:12 Chikilari ma puun fi imon ichine me, kitene kani, anin nakpa uwuru nan nya nmin me, bara anan su vat katuwa nacara fe. Ima lawu anit gbardang, ama na ima seru imonimon ba.

Deuteronomy 28:13 Na nin molu kubi ba, vat nani, asa ulanza tidokoki ncikilari Kutelle, ule na ndin bellu minu liyiri, idin dortu ti dortu tidokoki ncikilare na ndin bellu minu kitimone, uba dortu unin.

Deuteronomy 28:14 Na uwa tolu ncara ulime sa ncara ugule ba, na uwa nuzu kiti na cara ulime sa ncara ugule ba, umunu Kutelle alau, usu nani.

Deuteronomy 28:15 Vat nani, andi na udi dortu liwui ncikilari Kutelle fe, na uwa dortu uduka me vat, ule na ndin bellu minu kitimone, vat nijasi ile imone ba dak kitife ima dofin fi.

Deuteronomy 28:16 Unan nkirari uba yitu nanya kagbiri, a ukirari uba yitu nan nya ntene.

Deuteronomy 28:17 Unan mmariari kubunu fe nin nikurfung fe.

Deuteronomy 28:18 Unan nmariari kumat kidowo fe, kumat nyii fe, kumat nakam fe nin nono nakam fe.

Deuteronomy 28:19 Unan nkirari uba yitu nanya ncin fe, ukirsu uba yitu nanya kube na uma piru.

Deuteronomy 28:20 Chikilari ma tuu fi uniu, ulanzu, nin nijasi vat, vat nile imon na uma su, udu kubi ko na uma malu ukulu, bara uyi nalapi fe, bara na unari meng.

Deuteronomy 28:21 Cikilari ma tifi ukul, udu kubi ko na ama molu fi nanya kutyin kanga na udin cinu udassu inan seru.

Deuteronomy 28:22 Na nin molu kubi ba, Cikilari ma molu fi nin tiyom, uwuru, uwuru, uwuru, nin nivira. Ima piziru fi udu kubi ko na iba molu fi.

Deuteronomy 28:23 Kitene kane na udi kitene liti fe ba so nin nikurfung, a kutyin na udi likot fe ma so nafo figiri.

Deuteronomy 28:24 Na cikilari ma nizu kutyin fe uwuru nin kutyin, unuzu kitene kani ima dak kitife udu kubi ko na iba molu fi.

Deuteronomy 28:25 Na Kutelle na nakpa fi nacara na nan nivira fe. Iba nuzu libau longo udu kiti mine, tutung libau kuzor uma su uciu nbun mine, uba so unan nivira nan nya vat tigoh in yii.

Deuteronomy 28:26 Amusuzu fe ma so imonli vat na nan tikonu kitene kani nin ninawa kusho, na umong ma dursu nani ba.

Deuteronomy 28:27 Cikilari ma molu fi nin nikurfung in Masar, nin tikpang, nin tiyom, na uba se ushinu ba.

Deuteronomy 28:28 Cikilare ma ti fi ufillu nin salin nkunekune, nin lanzu nkunekune.

Deuteronomy 28:29 Ima kpilizu nafo uduu nsirti nanya nsirti, nan nya nsirti, na uma su imon icine ba, bara nani umati nin nijasi vat liri, na umong ma tucu fi ba.

Deuteronomy 28:30 Uma seru uwani kirum, umong unit ma dak ninghe. uba ke kilari, na uba so nanya me ba. Ima maru kunene, na uma su kuning ba.

Deuteronomy 28:31 Akame fe ma mollufi nbun mine, na uma li imonli ba. Ake fe ma seru kiti fe, na iba kpilifi ba. Akam fe ma ni nani kiti na nan nivira fe, na umong ma tucufi ba.

Deuteronomy 28:32 Anan nnono fe nin nawani fe ma ni anit alau, iyizi fe ma yenu ubeleng mine, bara na uma se likara.

Deuteronomy 28:33 Amon anit na uyiru ba li ikurfung kutyen fe, nin vat nikurfung fe, anit alenge na uyiru ba. Ima su ubeleng nin nijasi vat lirin.

Deuteronomy 28:34 Uma kuzu bara imon ile na uyene iyizi fe.

Deuteronomy 28:35 Cikilare ba ti fi uwuru unanzang nati mine nin nabunu, na uwasa ushino unin ba, unuzu licin nabunu fe udu licin fe.

Deuteronomy 28:36 Cikilari ma yiru fi nin likura fe na uma feru liti fe, udu kipin kanga na uyiru ba, sa fe sa Acif mine ba. Kitimone iba su Kutelle alau, kuca nin natala.

Deuteronomy 28:37 Ima so nin tigoldo, nin tinan tigoldo nanya na nite vat na Kutelle ma du minu udu kiti mine.

Deuteronomy 28:38 Ima nuzu nin nikurfung gbardang nanya kusho, ima kuru uyiru gbardang, bara na nsirti ma li imonli.

Deuteronomy 28:39 Iba bilisu nin kuca, na uma sonu nmyen ba, a na uma lanzu nmang ba, bara na kuca ma li imonli.

Deuteronomy 28:40 Ima yitu nin nizinariya vat ligan udadu fe, na uma ti ufungal ba, bara na akam fe ma katu.

Deuteronomy 28:41 Ima maru nono nin nawani, na iba so nanghinu ba, bara ima du nanya kutii licin.

Deuteronomy 28:42 Vat kuca fe nin kumat nikurfung fe, nin kumat kutyin fe.

Deuteronomy 28:43 Unit ule na adi nan nya mine ma nuzu kitene fe kitene kani, anung wang ma ghantin fi nikurfung.

Deuteronomy 28:44 Ame ma danu fi, ama na uma danu ghe ba. Ame ba so liti, anung wang ma so liyong.

Deuteronomy 28:45 Vat na leli unanzang ba dak nati mine, ineo fi, asa umolu fi, bara na uwa lanza liwui ncikilari Kutelle fe ba, bara udortu tidokoki nin nuara me na awa bellin fi ba.

Deuteronomy 28:46 Iba so among fe nin likura fe, nin kuwunun fe udu ligang.

Deuteronomy 28:47 Bara na uwa su Kutelle Kutelle fe katwa nin liburi libo nin kibinai kibinayi bara ukulu vat.

Deuteronomy 28:48 Ima su katwa kiti na nan nivira fe, alenge na Cikilare ba tuu udu kitife nin kukpon, nin kukpon, nin nsirti, nin nijasi vat. Aba ti licin nizinariya likot fe udu kubi ko na iba molu fi.

Deuteronomy 28:49 Cikilari ma dak nin ligozin nnuzu kiti fe, unuzu ligan nyii, nafo kuwulu kuwulu, anit ulenge na uma yinnu nin liwui me ba.

Deuteronomy 28:50 Unit unan salin nibinayi, ulenge na adin lanzu nkunekune kiti nkune kune ba, a na unan nibebene ba su nkunekune ba.

Deuteronomy 28:51 Aba li imonli nakam fe nin kumat nikurfung fe, bara na ama sun fi imonli, nmyen narau, nikurfun na bunu fe sa nono nibo fe ba, se imolsu fi.

Deuteronomy 28:52 Aba tizu minu ufillu nanya nigbiri fe vat, se didya nin likara lidiya kanga na uyinna nin ghinu, vat nan nya nmin mine, vat nigbiri mine na Kutelle Kutelle fe na ni minu.

Deuteronomy 28:53 Ima li imonli nidowo fe, iyip na cif fe nin nawani fe alenge na Cikilari Kutelle fe na nifi nanya nsirti nin nijasi ule na unan nivira fe ma dursu fi.

Deuteronomy 28:54 Ulenge na adi nin konu nanya fe nin nkonu kang, kibinai me ma lanzu nkunekune nin gwana me na adi licin me, nin nono nlenge na adi licin me,

Deuteronomy 28:55 Amini ma ni umong nanya mine nidowo nnono me alenge na ama li, bara na ima se imonimon ba, nan nya nsirti nin nijasi ule na unan nivira nin ghinu nan nya nigbiri fe.

Deuteronomy 28:56 Usali nilugma nan nya mine, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba abunu kubunu mye ba, ama masu kibinai mye kiti nnit une na awa di licin mye ba, ama nin yinno usaune nin nene.

Deuteronomy 28:57 Ima li imonli ule na ama nuzu nanya nibinei mye, nin nono mye na ama maru. Bara nanya nkunekune in yii vat ama li imonli, nanya nsirti nin nijasi ule na unan nivira nin ghinu nan nya nigbiri fe.

Deuteronomy 28:58 Andi na uwa dortu tigbulang tiduka vat, ile na ina nyertin nyan tagarda ulele, bara uwa lanza lisa licine nin nimon izikiki ulele, udu kiti ncikilari Kutelle fe.

Deuteronomy 28:59 Cikilare ma nizu tikonu mine nin nidowo nidowo fe, nin tikonu ticine, nin tikonu tinanzang, nin tikonu tinanzang.

Deuteronomy 28:60 Aba dursu fi vat nijasi nmasar kanga na udin lanzu fiu mine, iba dak kitife.

Deuteronomy 28:61 Tutung vat tikonu nin tikonu vat na ina yertin nyan tagarda nduka ba, Cikilare ma dak kitife udu kubi ko na uma malu.

Deuteronomy 28:62 Ima so gbardang nafo iyini kitene kani, bara na iwa lanza liwui ncikilari Kutelle mine ba.

Deuteronomy 28:63 Ima so nafo na Cikilare na su liburi libo nanghinu isu imon icine a gbardang, nanere Kutelle ba su liburi libo kitene mine a molu minu. Iba molu minu nanya kutyin kanga na idin cinu udassu inan seru.

Deuteronomy 28:64 Cikilare ba pitiru fi nanya nawurmi vat, unuzu nimalin kutyin udu likot. kiti kanga na uyiru kiti Kutelle alau, alalang nin natala alenge na anung nin nacif mine na iyiru ba.

Deuteronomy 28:65 Vat nani, nan nya nawurmi alele, na uma lanzu nkunekune ba, a na kibulun nidowo mine ba yitu nin lisosin licine ba.

Deuteronomy 28:66 Ulai fe ma yitu nbun mine, uba lanzu fiu nin kitik nin lirin, na uma yinnu ulai fe ba.

Deuteronomy 28:67 Nin kwui dinding uba woru, “ Na nwadi liyiri ! ' I ba bellu, “ Na uwui wadi ! ' Bara fiu nibinayi fe na udin lanzu fiu, nin yenju nile imon na uyene iyizi fe.

Deuteronomy 28:68 Cikilare ba kpilu fi udu Umasar nin tizirgin nmyen na nna bellin minu, na ima kuru iyene ba. Kitere ima seru minu kiti na nan nivira mine nafo acin nin nawani, na umong ma seru minu ba. ”

Deuteronomy 29:1 Ulelere ubeleng nalikawali alenge na Kutelle wa belling Musa ku a durso anit Israila nanya kutin na Israila, kimal nalikawali na awa su nan ghinu nanya Horeb.

Deuteronomy 29:2 Kiti kane, Musa yicila vat Israila, a woro nani, “ Ina yene vat nile imon na Kutelle nsu nbun mine nanya nmasar nbun mine kitin Firaun, vat na nan katuwa me, nin vat nmin mye.

Deuteronomy 29:3 Kitene nani, anit gbardan na uyene iyizi fe yene, imon izikiki nin katwa kacine alele.

Deuteronomy 29:4 Kiti kane, na Cikilare na ni minu nibinai nworu iyinno ba, iyizi nyenju, nin natuf na idin lanzu, udu kitimone.

Deuteronomy 29:5 Nan nya nlonliri, nmini wa dursu minu akus akut anas nanya kusho. Na abunu kulutuk mine ba, a nabunu mine na iwa kosu nidowo mine ba.

Deuteronomy 29:6 Na iwa li ufungal ulele ba, na iwa li imonli ba, na iwa li nmyen narau ba, bara inan yinno MERE, Kutelle mine.

Deuteronomy 29:7 Kubi ko na idin cinu udu kiti kane, Hihon, Ugo Heshbon, nin og, Ugo Nbasan, nuzu udu kiti bite nin likum, tiwa molu nani.

Deuteronomy 29:8 Ina su nani gegeme, ti seru nmin mine, nmini na nizu Arubeniwe, Agadiwa, nin ngisin likura Nmanasiya.

Deuteronomy 29:9 Kitene nani, yenje idin dortu uliru nalikawali ulele, bara inan se uyinnu vat nile imon na iba su.

Deuteronomy 29:10 Kitene nile imon na anung vat na yissin nbun ncikilari Kutelle mine. Anit mine, akura mine, anan kataa mine, a anan niyerti mine, vat anit Israila,

Deuteronomy 29:11 Kitene nani, awani mine, nono mine, unan salin nkunekune, ule na adi nan nya likot mine, nan na lenge na idin suzu ku udu kuchin mine.

Deuteronomy 29:12 Bara nani indin cinu ucindu nanya nalikawali ncikilari Kutelle fe, nin likawali me na Kutelle Kutelle fe din su nanghinu kitimone.

Deuteronomy 29:13 Kidegenere, ama su fi anit me, ame ba so Kutelle mine, nafo na ana bellin fi, nafo na awa su isilin, Ibrahim, Ishaku a Yakubu.

Deuteronomy 29:14 Kitene nnit une, na bara anughe cas ba, nma su uduka ulele nin ntizu nliru ulele.

Deuteronomy 29:15 Kitene ni lenge imon na idi kikane kitimone nbun Kutelle, Kutelle bite, nin na lenge na idi ligowe nanghinu kitimone.

Deuteronomy 29:16 Idu nafo na iyiru nafo na tiwa so nanya nmasar tiwa duru kiyitik na nit ale na ina malu ucindu.

Deuteronomy 29:17 Idu nafo na iwa yene imon inanzan mine nin nizinariya, atala, atala nin nazurfa alenge na idi nanya mine.

Deuteronomy 29:18 Bara nani na umon unit nan nya mine ba, na umong unit, sa uwani, sa kuje, na nibinai mine nlawa kiti Kutelle, Kutelle mine, a cinu udun su kutelle nmyii alele ba, bara na umong nanya mine ma se uwuru, ulenge na adin cin nin tikonu.

Deuteronomy 29:19 Ima su nani gegeme, asa alanza uliru lirue, asu kibinai nanya kibinai mye, a woro, ' Ima yitu nin nkunekune, asa ncinu nanya nkpilizu kibinai ning, bara unan kulapi ma molu anit alapi.

Deuteronomy 29:20 Nafo na Kutelle ba su nani nkunekune ba, bara nani tinana nayi Kutelle nin zazunu me nla nin nnit une, vat nnizu nalikawali alele na ina nyertin nanya lirun nduka ba. Kubi kone, Cikilare ba pitiru lisa me kitene kani.

Deuteronomy 29:21 Kiti kane, Kutelle ma dursu ghe nanya vat kutin Israila, nafo vat nivira nalikawali na ina nyertin nanya niyerte nduka ulele.

Deuteronomy 29:22 Nan nya nani, kuji nburne, nono mine na iba nuzu kimal mine, nin nmong unit ulenge na ama dak unuzu kipin longo, asa iyene ukonu in yii ulele nin tikonu ale na Cikilare na dursu nani.

Deuteronomy 29:23 Nafo na iwa tursu Asodom nin Gomora, Ama nin nla, nan nya inye, na iwa billu ba, na iwa nuzu ba, nafo na iwa tursu Asodom nin Gomora, Ama a Seboyim, alenge na Cikilare njuju nan nya tinana nayi me.

Deuteronomy 29:24 Kitene nile imone, vat anit anit ma bellu, ' Iyanghari ta Cikilare na su nani udu kipin kane ? Iyanghari bara ulanzu tinana nayi kane ? '

Deuteronomy 29:25 Kiti kane iba bellu nani, “ Bara iwa sun uduka Ncikilari, Kutelle Ncif mine, ulenge na awa su nan ghinu kubi na anuzu nani nanyan mmyin Israila.

Deuteronomy 29:26 Ima su nani ikurfun Kutelle na iwa yiru nani ba, ina su nani katwa, na iwa yiru ba, na iyinna nani ba.

Deuteronomy 29:27 Kiti kane, tinana nayi Kutelle nlawa kang kitene ntene, anan durso nani vat nijasi ile na ina nyertin nanya ninyerte nduka ulele.

Deuteronomy 29:28 Kitene nani, Kutelle wa nutuno nani nanya nmii mine nin tinana nayi, nin tinana nayi, nin nayi akone kang, a nakpa nani udu nkan kagbiri nafo nene.

Deuteronomy 29:29 Kitene nile imon na idi kanang kiti ncikilari Kutelle bite, amma imon ile na idi kanang, kiti bite nin nono bite sa ligang, ti su vat tidokoki tiduka ulele.

Deuteronomy 30:1 Kubi ko na vat nile imone ba dak kitife, uburnu nin nijasi ule na nna ni nbun fe, uma kpilizu fi nanya kibinai fe nan nya nawurmi alenge na Cikilari Kutelle fe nfillufi.

Deuteronomy 30:2 Ima kpillu kiti ncikilari Kutelle, uma lanzu liwui me vat nile imon na ndin bellu minu liyiri, nin vat kibinai fe, nin vat nlai fe.

Deuteronomy 30:3 Chikilari ma shinu nin nalapi fe, ama su nkunekune kitife, ama kuru a pitirino fi tutung unuzu vat na wurmi alenge na cikilari Kutelle, Kutelle fe na molu minu.

Deuteronomy 30:4 Asa ufillu fe sa ligan kitene kani udu kitenen nnuzu kitene kani, kiti kane Cikilari Kutelle fe ba pitiru minu kiti kanga na iba yiru minu.

Deuteronomy 30:5 Kubi ko na Cikilare, Kutelle fe, ma dak nan ghinu nanya nmin kanga na acif mine wa seru, ima se ugadu, ama su fi ukatin Acif mine.

Deuteronomy 30:6 Na Cikilari Kutelle, Kutelle fe, ma pitiru kibinai fe nin kibinai likura fe, bara udinin su Kutelle Kutelle fe nin vat kibinai fe, nin vat nlai fe, bara udi nin lai.

Deuteronomy 30:7 Cikilare, Kutelle fe, ma dursu vat nijasi ile imone kitene na nan nivira fe, nin nale na idin nivira nanghinu.

Deuteronomy 30:8 Anung ba kpillu, uba lanzu liwui ncikilari, umunu uduka me na ndin bellu minu kitimone.

Deuteronomy 30:9 Cikilari Kutelle fe ma nifi gbardang nanya vat katuwa nacara fe, nanya kumat nidofe, nanya kumat nakara fe, nanya kumat nidowo fe, nanya kumat nidowo fe, bara Kutelle ba su liburi libo udu kitife nafo na ana su liburi libo kiti nacife.

Deuteronomy 30:10 Asa udi dortu liwui ncikilari Kutelle fe, ndortu tidokoki, uduka, uduka, uduka, imon ile na ina nyertin nanya kubaga nduka, asa uyita kiti ncikilari Kutelle fe nin vat kibinai fe, nin nlai fe vat.

Deuteronomy 30:11 Bara uduka ule na ndin bellu minu kitimone, na ukatin litife ba, sa ukurtunu kitife ba.

Deuteronomy 30:12 Na adi kitene kani ba, bara uworo, ' ghari ba nuzu kitene kane, a yiru unin kiti bite, bara tiwa lanza inin ? '

Deuteronomy 30:13 Na uleli uwul kurawan kurawa ba, nworo, ' ghari ma do nari udas kurawe, a yira unin kiti bite, anin lanza nani, tiba su nani.

Deuteronomy 30:14 Bara ulire din dak susut nin fi, nanya nnuu fe nin nanya kibinai fe usu inin su.

Deuteronomy 30:15 Yenen, ntafi nbun fe kitimone ulai, imon icine nin imon inanzan.

Deuteronomy 30:16 Asa ulanza ubellu tidokoki ncikilari Kutelle fe, ulenge na ndin bellu minu kitimone, udinin su Kutelle Kutelle fe umunu libau mye, udortu tidokoki, uduka, uduka, bara uba se ulai a gbardang. Cikilare, Kutelle fere, ma nifi nmari na idin cinu upiru udu ugadu.

Deuteronomy 30:17 Vat nani, asa kibinai fe kpilla, a wa lanza ulanzu ba, umunu ukpilizu umunu Kutelle alena idin su nani usujada,

Deuteronomy 30:18 Ima bellu minu liyiri lire, anung ba katu, na ima ti ayiri mine nanya ntene na udin cinu udue udu kusarin kurawan urdun.

Deuteronomy 30:19 Ndin belu minu kitimone kitene kani nin kutyin bara nna ni minu ulai nin kul, usun nmari nin ncin. Yira ulai bara inan se ulai, fe nin likura fe.

Deuteronomy 30:20 Ana su usuu ncikilari Kutelle fe, idin lanzu liwui me a yisina ninghe, bara ulelere ulai fe nin longo na uwasa uso nanya ntene na Kutelle su isilin Ibrahim, Ishaku a Yakubu.

Deuteronomy 31:1 Na Musa wa malu ubellu uliru ule udu kiti vat Israila.

Deuteronomy 31:2 A woro nani, “ Nene meng di akus akut kutocin, na meng wasa npira nin nuzu ba, Cikilare na belli, ' Na uma nuzu nanya kurawan urdun ba. '

Deuteronomy 31:3 Cikilari Kutelle fe ma cinu nbun mine, amere ma nanzu anit alele nbun fe, uma su nani ugadu. Yesu ma cinu nbun mine nafo na Cikilare na bellin.

Deuteronomy 31:4 Cikilare ba su nani nafo na ana su Sihon ku og Aog, ugo na amoriwa, nin kutyin mine, nafo na awa molu nani.

Deuteronomy 31:5 Cikilare na nakpa nani udu kiti mine, isu nani nafo na nna bellin minu.

Deuteronomy 31:6 Son likara nin likara, na iwa lanza fiu ba, a na iwa lanza fiu ba, bara Kutelle Kutelle fe din cinu nanghinu, na ama sun fi ba, na ama sun fi ba. ”

Deuteronomy 31:7 Musa yichila Yesu ku a bellinghe nbun vat na Israila, “ Fe likara likara nin likara, bara fere ba piru anit alele udu kipin kanga na Cikilare na su isilin ncaa mine, anung wang ima su nani ugadu.

Deuteronomy 31:8 Cikilare na do nanghinu na ama sunfi ba, a na ama sun fi ba. Na uwa lanza fiu ba, na uwa lanza fiu ba.

Deuteronomy 31:9 Musa yertine ligbulang lole a nakpa unin udu kiti na Priest, anan Israila, alenge na iwa yiru kusarin nalikawali ncikilari, a vat na kune Israila.

Deuteronomy 31:10 Na nin molu kubi ba Musa kpada nani aworo, “ Kimal nayiri kuzor, liyiri nshinu, kubi kubin nliran,

Deuteronomy 31:11 Kubi ko na vat Israila wa dak ida yene kiti ncikilari Kutelle, kiti kanga na ama fere, ima bellu uduka ulele nbun vat na Israila.

Deuteronomy 31:12 Kpiliza anit, anit, nawani, nono nin agbergenu alenge na idi nanya mine, inan lanza inin yinno idin lanzu kiti ncikilari Kutelle mine, inan yinno isu vat tidokoki tiduka ulele.

Deuteronomy 31:13 Anit mine alenge na iyiru ba iba lanzu, iba yinnu ilanza fiu Kutelle Kutelle mine, vat nayiri lo na ima ti nanya ntene na idin cinu udue udu Urdun, inan se ugadu.

Deuteronomy 31:14 Cikilare woro Musa ku, “ Yene, ayiri nkullu fe nda duru. Yira Yesu ku, i yissin kibulun kutyi nlirag, mba ti ghe uduka. ” Musa nin Yesu nya a yissina kutyi nlirag.

Deuteronomy 31:15 Kitene nnuzu kutyi nliran kutin kuwut, kuca kuwut yissina kibulun kutyi nliran.

Deuteronomy 31:16 Cikilare woro Musa ku, “ Yene, udi nmoro ligowe nin nacife, anit alele ma fita i cizina udasu kidung nanit alena idin cinu udu kipine, iba sun meng, imolsu litinighe na nna su nan ghinu.

Deuteronomy 31:17 Nan nya liyiri lole tinana nayi nayi nin ghinu, nma sun nani, ntursu litife kiti mine, iba li nani imon inanzang gbardang nin tikonu. Ima bellu liri longo, “ Na imon inanzan nse Kutelle nanya bite ba ? '

Deuteronomy 31:18 Vat nani, liri lole meng ba kpillu litinighe bara katwa kacine na iwa su, bara iwa kpilin kiti na mong Kutelle.

Deuteronomy 31:19 Nene nyertine ilele idi dursuzo anit Israila, itaghe nanya nnuu mine, bara ulire nan se ushaida kiti na nit Israila.

Deuteronomy 31:20 Bara meng ba dak nani nanya nmyen ulenge na ntira isilin mine. Ima li imonli, itunna isuro. Iba kpillu kiti na mong bogowa, isu nani usujada, ima niu nin mi itursu litinighe.

Deuteronomy 31:21 Kubi ko na ima su nani ushaida nnuzu nnuu mine ba, bara na ima sunu uliru mine ba, sa nanya nnuu likura mine ba. Bara meng yiru imon inanzan mine na idin su kikane kitimone, se nna duzu nani nanya nmin ule na nna su isilin.

Deuteronomy 31:22 Na nin molu kubi ba, Musa yertine ilele a dursuzo nono Israila.

Deuteronomy 31:23 A kpada Yesu usaun Yuhana, usaun Yuhana, a woroghe, “ Da likara nin likara, bara fere ba duzu anit Israila nanya ntene na nna su nani isilin, meng ba so nanghinu. ”

Deuteronomy 31:24 Kubi koo na Musa wa yertin uliru nduka ulele nanya kuffa, udu ligang,

Deuteronomy 31:25 A kpada a Yahudawa alenge na iwa yiru kusarin nalikawali ncikilari, a woro,

Deuteronomy 31:26 “ Yiran lirun nduka itaghe kibulun kibulun nalikawali Ncif Kutelle, Kutelle mine, bara anan so ushaida nati mine.

Deuteronomy 31:27 Bara meng yiru ubeleng nkunekune fe nin licin fe likara. Yeneng nene, andi nwadi nin ghinu kitimone, idin niu nin Kutelle. Ima ti inyizari nma kuzu.

Deuteronomy 31:28 Kurso kiti mine vat nakune, adidya mine, anan wucu kidegen mine, bara nna bellu uliru ulele nanya nlanzu mine, nba su kitene kane nin kutyin ushaida nati mine.

Deuteronomy 31:29 Bara meng yiru, kimalin nkul ning, ima su kulapi, itunna ukpillu libau longo na nna bellin minu. Imon inanzan ma zuru minu, bara idin su imon inanzan nanya niyizi ncikilari, idursuzo ghe nin katuwa nacara mine. ”

Deuteronomy 31:30 Kubi na Musa wa lira vat ligozin Israila uliru kuculu ulele udu ligang.

Deuteronomy 32:1 Yenjen anit kitene kani, nma su uliru, Kutelle lanza uliru nnuu ning.

Deuteronomy 32:2 Ima dursu uliru ning nafo uwuru, uliru ning ntolo nafo uwuru, nafo ufungal kitene tikonu, nafo uwuru kitene nla.

Deuteronomy 32:3 Bara meng ba yicu lisa Ncikilari. Yinna nin likara Kutelle bite.

Deuteronomy 32:4 Kutelle kidegen, katwa me kidegenari, vat libau me kidegen, Kutelle unan yinnu sa uyenu, na imon inanzang ba. Ame unan katwa kacine nin lau.

Deuteronomy 32:5 Ima su alapi, na idi nono nibebene ba, udu kuji unanzang nin nibineyi.

Deuteronomy 32:6 Idin su uleli imone udu kiti Kutelle, anit alalang, na ujinjin ba ? Na amere Ucif fere na ana seru fi ? Na ana su fi, amini na kye fi ?

Deuteronomy 32:7 Lizinon ayiri nimalin, yinnon ayiri nimalin. Tirino ucife aba bellu minu, anan kukune fe iba bellu minu.

Deuteronomy 32:8 Kubi na unan kitene kani kpada uwurmi, na awa bunku nono Idamu, ayira udas na wurmi, nafo na anan kadura Kutelle wa di.

Deuteronomy 32:9 Na udadu ncikilari di anit me, Israila udadu ugadu me.

Deuteronomy 32:10 Amini wa rusuzu ghe nan nya ntene, nan nya nsirti, nanya kusho. Amini wa dursuzo ghe, a tardaghe nafo litala niyizi me.

Deuteronomy 32:11 Amasin nafo kuwullu na awa tursu tikonu me, adin piziru nin nono nibebene me, a nakpa alutuk me, a sereghe, a toltuno nani kitene nabunu me.

Deuteronomy 32:12 Cikilari cas na du ninghe, na Kutelle nmong wa di ninghe ba.

Deuteronomy 32:13 Amini wa rusuzu nani kitene nikurfung kutyin, ana nani kumat kunen. Amini wa nin su ufungal unuzu natala, nin nizinariya kitene kuca.

Deuteronomy 32:14 uwuru nikurfung, uwuru nikurfung, nin nimonli nikurfung, nin nakam, nin nabunu nikurfunghe. Nwa su nmyen narau mmyen.

Deuteronomy 32:15 Kubi ko na Yakub wa li ukulun, Ashurun kpilla, a ghantina, a kpilla. Amini wa sun Kutelle ku na ana ke, amini wa nari Kutelle utucu mye.

Deuteronomy 32:16 Iwa rusuzu ghe nin nanzang, idursuzo ghe nin nijasi.

Deuteronomy 32:17 I nakpa agbergenu na Kutelle ba, anit alena na iyiru ba, anit alapi, alenge na acif mine wa yiru ba.

Deuteronomy 32:18 Una sun Kutelle ulenge na ana maru fi, unari Kutelle ulenge na ana tursu fi.

Deuteronomy 32:19 Na Cikilare nlanza nani, a lanza nkunekune, bara anan tinana nayi na cif me nin nawani me.

Deuteronomy 32:20 A woro, “ Nma kpillu litife kiti mine, nba dursu ile imon na iba su nani, bara anit alapi, anit ale na uyinu sa uyenu di nanya mine.

Deuteronomy 32:21 Inung di nivira nin mi bara na Kutelle di ba, inani na rusuzu minu nin nivira mine. Meng masu nani nivira nin na nit alenge na idi anit ba, nma nanzu nani tinana nayi.

Deuteronomy 32:22 Bara ula juju nan nya tinana nayi ning, ujuju nla udu kusarin nsirti. Ama li uyii nin nimonli mye.

Deuteronomy 32:23 Nba pitiru imon inanzan nati mine, nma tizu tikonu nighe kitene mine.

Deuteronomy 32:24 Ima maru nani nin kukpon, ima li imonli nin nikurfung. Nba tuu nidowo ntene udu kiti mine nin tinana nayi na rusuzu nani.

Deuteronomy 32:25 Kitene kusangali kusangali ma molu nani, anan nikurfung nin nono nibebene, ule na adi nikurfung nin nakune.

Deuteronomy 32:26 Nworo, ' Nbunku nani, nma kpilizu nani unuzu kiti nanit.

Deuteronomy 32:27 Andi na bara tinana nayi na nan nliru nin nnu Kutelle ba, bara na anan nivira ma dursu nani ba, bara iwa woro, ' Ucara bite likara, na Kutelle na su imon ilenge imone vat ba.

Deuteronomy 32:28 Inung anit anan kpilizu nkpilizu, na uyinnu di nanya mine ba.

Deuteronomy 32:29 Na iyinno nworu iyinno ile imone, na iwadi nin su iyinno ile imone ba.

Deuteronomy 32:30 Iba ti iyizari umong ma tizu anit naba, asa na Kutelle wa molu nani ba, bara na Cikilare na nakpa nani ba.

Deuteronomy 32:31 Bara Kutelle mine na nafo Kutelle bite ba, na anan nivira bite di nin su ba.

Deuteronomy 32:32 Bara kuca mmyen mine din nuzu nan nya kunene in Sodom, a kumat mine din nuzu gomora.

Deuteronomy 32:33 ufungal mine din lanzu nkunekune nikurfung, nin nwuru nwuru sa ligang.

Deuteronomy 32:34 Na ile imone di nin mi ba ? Ina nyertin nani nanya kutyi nighe ba ?

Deuteronomy 32:35 Ima kpizu nani liri nwucu kidegen, kubi ko na kubunu mine ma tursu. Bara liri nbeleng mine din dak susut. Uwui mine ma dak susut.

Deuteronomy 32:36 Bara Kutelle ma wucu kidegen nanit me, ama lanzu nkunekune na nan katuwa me, bara na ayene awa molu nani, na iwa sun nani ba.

Deuteronomy 32:37 A ba woro, “ Anan Kutelle mine kika na iwa yinin nin nayi asheu mine ?

Deuteronomy 32:38 Ale na idin li ufunu nmii nmii mine, nli nmyen narau nmii mine ? Na iwa fita ilanza minu useru, iwa su minu kulap.

Deuteronomy 32:39 Yenjen, meng ulelere, na umon Kutellẹ di kitinighe ba. Meng ba molu, nma su ulai, meng ma se ukonu, na umong wasa a tucu nani nacara ning ba.

Deuteronomy 32:40 Bara nna nakpa ucara ning kitene kani, nnin su isilin nin cara ulime ning, nworo, “ Ndinin lai sa ligang. '

Deuteronomy 32:41 Asa ntoltuno kusangali nin kusangali, ncara ning ma kpilizu ushara, nba kpillu nkunekune na nan nivira ninghe, nba kpilizu nani kiti nale na idin nari.

Deuteronomy 32:42 Nba tizu alutuk nin nmii, kusangali ning ma li ufungal, nmii na le na iwa molu nani nan nya na nan nivira.

Deuteronomy 32:43 Anung anit Kutelle, sun liburi libo, anung Awurmi, nin nanit me, bara ama wucu kidegen nmii na nan katuwa me, ama nizu nani ushara bara anan nivira nin na nit me.

Deuteronomy 32:44 Musa pira a belle anite vat, ame nin Yesu, usaun nnun.

Deuteronomy 32:45 Na Musa nmala uliru nin vat Israila,

Deuteronomy 32:46 A woro nani, “ Sunan nibinai mine vat nile imon na meng din belu minu kitimone, inan belle nono mine idi dortu udortu tidokoki tiduka ulele.

Deuteronomy 32:47 Bara na ule ulire na idin bellu minu ba, ulelere ulai mine. Kitene nleli ulirue ima ti ayiri mine nanya ntene na idin cinu udue udu Urdun.

Deuteronomy 32:48 Cikilare wa liru nin Musa liri longo, a woro,

Deuteronomy 32:49 Can kitene likup Iararim ulele, likup Nbaba, ulenge na kudi nan nya nmyin Naba, kupo kusarin Jikiko, yene kutin na nma nizu anit Israila.

Deuteronomy 32:50 Iba kuzu kitene likup ule na udin cinu ucindu udu kiti nanit fe, nafo na gwana fe Aronun wa ku kitene likup Hor iwa kpilin kiti nanit me.

Deuteronomy 32:51 Bara na iwa su uliru nin mi nanya na nit Israila, kibulun Kariba ku, nan nya ntene Sinin, bara na iwa kusu meng ku lau nanya na nit Israila.

Deuteronomy 32:52 Asa uyenju kutyin, na uma piru ba.

Deuteronomy 33:1 Ulelere uduk ulenge na Musa, unit Kutelle, wa su anit Israila kubin nkul me.

Deuteronomy 33:2 A woro, “ Cikilari wa dak unuzu sinai adi dursuzo nari unuzu seïr. Awa nuzu likup unuzu likup Faran, anit akut likure nin likum, ncara ulime me anan kadura Kutelle wa di nanghe.

Deuteronomy 33:3 Ana su nkunekune nanit, anit alau me vat di nanya nacara fe. Inung din dortu uliru mine.

Deuteronomy 33:4 Uduka ule na Musa na kpada nari, ugadu kutyi nlirag in Yakub.

Deuteronomy 33:5 Amini wa di ugo in Ashurun kubi na adidya na Yahudawa wa dak ligowe nan nya kutin Israila.

Deuteronomy 33:6 Shawulu so nin lai, na awa molu nani ba, na anit gbardan so gbardang.

Deuteronomy 33:7 Nene ubeleng Yahuda, “ lanza, Cikilari, liwui Yahuda, idi dak kiti nanit me. Ucara me ba sughe ushara, uba se ukunekune kiti na nan nivira me.

Deuteronomy 33:8 Kitene Levi a woro, “ Arim, urim fe, nin kidegen fe kiti nnit alau fe, urika na una dumunghe nanya Pikra, urika na iwa dumunghe nan nya mmyen meriba.

Deuteronomy 33:9 Ulenge na a woro ncif sa uname, “ Na meng yene fi ba, ' na ayinno anit me ba, a na ayinno nono me ba, bara iwa dortu uliru fe, ina dortu uduka fe.

Deuteronomy 33:10 Ima dursuzo uduka fe udu kitin Yakubu, a Israila uduka fe. Ima juju uhadaya nanya tinana nayi, nan nya nbagadi fe vat.

Deuteronomy 33:11 Suun nmari, Cikilari, likara me, yaun katwa na cara me. Kologhe anan nivira nin na nan nivira ninghe, na iwa yissin nani ba.

Deuteronomy 33:12 Kitene Iyamaminin a woro, “ Ame ulẹ na Cikilari di nin su me adi lisosin licine, Kutelle ma tursu ghe vat liri, a sosin kiyitik nabunu me.

Deuteronomy 33:13 kiti Yusufu a woro, “ Na kutyin me din nmari kiti ncikilari, unuzu ncin kitene kani, uwuru, nan nya nsirti, na idin nuzu nan nya nsirti.

Deuteronomy 33:14 nin nikurfung nmaru uwui, nin nikurfung nayiri kuzor,

Deuteronomy 33:15 unuzu kitene likup tigo nin kitene likup nlai sa ligan.

Deuteronomy 33:16 Kitene nikurfung nyii, nin nimon seru kiti nlenge na ayenje nanya kuca. Na idak liti Yusufu, kitene kutet ngongon nan nya linuana.

Deuteronomy 33:17 Ligozin me upirist uburne, a kutin me nafo kagisin finawan tene. Kitere ama tursu anit vat udu kubin yii. Alelere anit akut likure nin Israimima, ilele likura Nmanassiya. ”

Deuteronomy 33:18 kiti Sulon a woro, “ Suun liburi libo, Zubulun, nan nya ncin fe, nin isakar, nanya namara mine.

Deuteronomy 33:19 Ima tursu anit nin kuculu kikane, kiti kanga na ima gutun nmii katwa kacine, bara na iwadi nin nimon nikurfung kurawa.

Deuteronomy 33:20 kiti Ngad a woro, “ Unan nmariari ulenge na ima pitiru Ugad ku, nafo kudya kudya kudya liyiri.

Deuteronomy 33:21 A yene ufillu nburne, bara kiti kanga na iwa se udadu kiti na nite. Awa zuru ligowe nin nadidya nanit. Ana su katwa Kutelle a ushara me udu Israila. ”

Deuteronomy 33:22 kiti danana a woro, “ Sdan gono kujaki, ama nuzu unuzu kagbirin Banan. ”

Deuteronomy 33:23 Nene kiti Nftaliali a woro, “ Nftaliali dinin nkunekune, ama seru nmari kiti ncikilari, kurawa nin kurawa aba se ugadu.

Deuteronomy 33:24 kiti Ashar a woro, “ Unan nmari kiti nnono Iserer ! Awa yita nin liburi libo kiti nuana me, ase ubunu me nan nya nnuf.

Deuteronomy 33:25 Acin nin nikurfunghe ba yitu nafo ayiri fe, tutung likara fe so nafo ayiri fe.

Deuteronomy 33:26 Na umong masin nafo Kutelle Arakurun, na adin cinu udu kitene kani bara uyinnu fe, nin likara likara kitene kani.

Deuteronomy 33:27 Kitene Kutelle unan cizunu, nin likara na chara sa ligan. Ame ma nutuzunu unan nivira nbun fe, a woro, ' Nmolu nani ! '

Deuteronomy 33:28 Israila ma so nin nayi akone, udu kutin Yakubu, bara imonli nin nmyen narau, kitene kani ma kuzu kuca.

Deuteronomy 33:29 Anan mmariari fe, Israila ! Ghari masin fere, unit unan tucu nan nya ncikilari, amere likara licin fe, nin likum nfoo figiri fe. Inung anan nivira nivira nanghinu, anung ba kpilin liti mine.

Deuteronomy 34:1 Musa nuzu nan nya mmyen in Mababa, kitene likup Nbo, udu kibulun pisga, uleli na adi nbun kusarin Jikiko. Amini wa durso ghe vat ntene in Jarada udu dan,

Deuteronomy 34:2 nin vat nmyin Ntaftali, nin nmin Israila nin Isisiya, nin vat nmyin Yahuda udu kurawa kudya,

Deuteronomy 34:3 Kitene kusho, udu kusari kutyi nliran nin Jirikus, kipin licin, udu kagbirin Saraar.

Deuteronomy 34:4 Cikilare woro, “ Ulere ukpinu kipin kanga na nna su Ibrahim, Ishaku a Yakubu, nworo, “ Nba ninani udu kuwunun fe, bara nani na uma piru ba. ”

Deuteronomy 34:5 Musa, kucin Ncikilari, wa ku nanya ntene Nmoab, nafo na Cikilare wa bellin.

Deuteronomy 34:6 Iwa kele ghe nanya kusho in Raba susut nin Bet-For. Na umong yiru kiseke ba udak kitimone.

Deuteronomy 34:7 Musa wadi akus akut aba nin akut kutocin kubi na awa ku. Na iyizi me wa kuzu ba, na katwa me wa kuzu ba.

Deuteronomy 34:8 Inan Israila wa su kuculu nin Musa nanya kusarin Maba, kubin urdun kurawan Iririya, ayiri akut atat.

Deuteronomy 34:9 Yesu usaun Nun wa kulo nin Ruhu nkpilizu, bara Musa wa tarda acara me kitene me. Anit Israila lanza ghe inin su nafo na Cikilare wa belling Musa ku.

Deuteronomy 34:10 Na umong unit wa fita tutung nanya Israila nafo Musa, ulenge na Cikilare wa yiru nin cara udu litife.

Deuteronomy 34:11 Nanya vat imon izikiki nin imon izikiki na Kutelle wa tughe a su nanya nmyin Masar kiti Firauna, vat na nan katuwa me, nin vat nmin mye.

Deuteronomy 34:12 Imon izikiki ti dya nin cara likara na awa su Musa ku nbun vat Israila. Anan mmariari fere, Israila ! Ghari masin fere, ule na idin tucu kiti ncikilari, likaran likara fe nin likum nfigiri fe ? Inung anan nivira mine ba kpilizu minu.

Joshua 1:1 Nkan kubi na Musa wa ku, ubellun Yusufu, Usaun Nun, unan kuchin Musa, a woro,

Joshua 1:2 Musa kucin nighe Musa na ku ku. Nene fita upiru kurawan urdun, fe nin vat nanit alele, idi piru nanya ntene ko na nba nizu nani.

Joshua 1:3 Vat kiti kanga na ikuzu nabunu mine, nba ni minu, nafo na nna belin Musa ku.

Joshua 1:4 Kitene kusho, udu kusarin Hebban udu kurawa kudya, kurawan Afratu, udu kurawa kudya, kusarin kurawa, udas mine ba yitu.

Joshua 1:5 Na unit ma yisinu nbun mine ba. Nafo na nwa di nin Musa, nanere wang nan fi, na nma sun fi ba.

Joshua 1:6 Fita likara nin likara, bara na uma nizu anit alele udadu kipin kanga na ntira isilin mine in nizu nani.

Joshua 1:7 Suun likara nin likara nin likara nsu vat nile imon na kucin ning Musa na bellin fi. Na uwa nuzu kiti mine ba, sa ncara ulime sa nchara ugule ba, bara inan yinno imon ile na udin cinu udue ba.

Joshua 1:8 Na uduka nduka ulele ma nuzu nanya nnuu fe ba, ama su uliru nin ghe kitik nin lirin, bara uyiru usu nsu vat nile imon na ina nyertin mun. Bara nani uma se nkunekune tibau fe, nanere wang uma yinnu.

Joshua 1:9 Yene, nbelinghe, yita nin likara kang. Na uwa lanza fiu ba, a na uwa lanza fiu ba, bara na Cikilari Kutelle fe di nanghinu vat kiti kanga na udin cinu udue. ”

Joshua 1:10 Yesu kpada anan ninyerte nanit, a woro,

Joshua 1:11 Dan kiti na soje, idi bellin anit a woro, ' Kelen imonli kiti mine, bara ayiri atat nkata kurawan urdun ulele, iba piru idi seru kipin kanga na Kutelle, Kutelle Kutelle mine na ama nizu minu.

Joshua 1:12 Nene Yesu wa belli Arubeniwa, Agad, nin ngisin likura Nmanassiya, a woro,

Joshua 1:13 Lizinon ulirue na Musa kucin Ncikilari wa bellin minu, a woro, ' Cikilari Kutelle mine ma niminu ushinu a naminu kipin kane.

Joshua 1:14 Awani mine, nono mine, nidowo mine, nan nakam mine so nanya ntene kanga na Urshalima wa nizu minu Urshalima. Anung vat na idi likara na soja ba da nya nbun linuana mine idi su nani likura,

Joshua 1:15 Udu kubi ko na Cikilare na nizu anit mine ushinu nafo na anung, inung wang ba se ugadu nyii ule na Musa unan Cikilari Kutelle na ni nani. Nin nani, kogha mine ba kpilin udu kipin lisosin mine, ulenge na Musa kucin NCikilare na ni minu nleli uwulun kurawan urdun. ”

Joshua 1:16 I kpana kitin Yesue i woro, “ Tidin su vat nile imon na ubelle nari, tiba du kiti kanga na uma tuu nari.

Joshua 1:17 Nafo na tina lanza Musa ku, tima lanzu fi. Na Kutelle Kutelle bite so nanghinu nafo na awa di nin Musa.

Joshua 1:18 Vat nlenge na ayinna nin ghinu, a na alanza uliru fe vat nile imon na ubelle ghe ba, na ama molughe ba. Bara nani yenje likara nin likara. ”

Joshua 2:1 Yusa usaun Nun wa tuu anit naba nan nya Sitim, a woro, “ Can idi yene inye nin Uririku. ” I nya idi piru kilarin nmong unan nivira na idin yicu lissame Jahab, idi so kikane.

Joshua 2:2 Iwa bellin Ugo Nryriya, I woro, “ Among anit nanya na Israila wa dak kikane ida yene inye. ”

Joshua 2:3 Ugo Nryriya tunna a woro Nahab ku, “ Can anit alenge na ina piru nanya kilari fe, bara na ina dak ida dursuzo uyie vat. ”

Joshua 2:4 Uwane yira anit a tursu nani, a woro, “ Anite na dak kitining. ”

Joshua 2:5 Na iwa nuzu kibulunghe nanya nsirti, anite nuzu. Na meng yiru kikanga na inuzu ku ba. Dursuzo nani, asa iyinna nani. ”

Joshua 2:6 Amini wa yiru nani kitene kutii nlira, a tursu nani nan nya nikurfung, ule na iwa kotun nani kitene kutii kitene.

Joshua 2:7 Anite ghantina nani libau ncin kurawan urdun udu kusarin kurawan kurawan urdun. Kubi na anan pitiru mine nnuzu, ipitirino kibulunghe.

Joshua 2:8 Na inung wa kuzu ba, gone tunna a ghana kiti mine kitene kutii nlira,

Joshua 2:9 A woro nani, “ Meng yiru Cikilare na ni minu inye, bara ulanza fiu mine na kuzu nati bite.

Joshua 2:10 Bara tiwa lanza na Kutelle wa tizu kurawa kurawa kucine nbun mine, kube na anung nuzu nanya Umasar, nin nimon ilenge na ana su udu na mong ugo na Aririya na idi nleli uwulun urdun, Hihon ku nin og, ale na ina molu nani.

Joshua 2:11 Na arike nlanza nani, nibinai bite wa lanza umamaki, na umong nuzu nanya bite ba, bara Kutelle Kutelle mine adi Kutelle kitene kani nin kitene kani.

Joshua 2:12 Nene timinu isilin kitin Cikilari, bara na ndin su minu nkunekune, anung wang masu nkunekune nanya kilari Ncif ning.

Joshua 2:13 Bara nani sun ulai ncif ning, uname, nuana nilime nan nishono, nin nimon ile na idi nan ghinu, bara inan se ulai nan nya nkul. ”

Joshua 2:14 Anite woroghe, “ Tidinin nibinayi bite bara anughe, andi arike nworo, “ Kubi na cikilari ma niminu kipin, ti ba su nari nkunekune nin kidegen. ”

Joshua 2:15 Amini wa molu nani nanya kuparan kibulun.

Joshua 2:16 A woro nani, “ Can udu kurawa, bara anan katawe nan nya mine ba. Kimal nayiri atat, udu kubin kpillu na lenge na idin pizuru minu. Kimal nani iba kpillu libau mine. ”

Joshua 2:17 Anite woroghe, “ Tidin dortu uyinnu na una su nari.

Joshua 2:18 Yenen, tiwa piru nanya kagbire, masu kulap nikurfunghe kane nanya kibulun kanga na una tizu nari nidowe. Anan Cife nin nene, nan nuana fe, nin vat kilari Ncif fe ma pitiru kilari mine udu kilari mine.

Joshua 2:19 Vat nlenge na ama nuzu kibulun kilari fe ndas, nmii me ba yitu liti me, arik ba so anan sali kulapi. Vat nlenge na adi ninfi nan nya kilari, likura me ba yitu liti me.

Joshua 2:20 Asa uwa durso nari ubeleng nbellu bite, tiba se usurtu nin likawali fe na una su nari.

Joshua 2:21 A woro nani, nafo na idin bellu, na isu nani. ” a suna nani.

Joshua 2:22 Itunna igya udu kusari kusho, i so kikane ayiri atat. Alenge na iwa dofin nani wa piziru libau we vat, na iyeneghe ba.

Joshua 2:23 Nono katwa me naba kpilla, inuzu kitene likup, idofino Yesu, usaun Nun, ida belle ghe vat nimon ile na isu nani.

Joshua 2:24 I woro Yesu ku, “ Bara na Kutelle na nizu kutyin vat nacara bite, vat na lenge na idi kikane din lanzu fiu bara arik. ”

Joshua 3:1 Nin kwui dinding Yesu fita, itunna itunna inuzu unuzu shittim. Ido udu kurawan urdun, iso kikane idi so kikane, se ida nya.

Joshua 3:2 Na ayiri atat nkata, anan ninyerte fita nanya kutyi nlire

Joshua 3:3 I kpada anite i woro, “ Kubi na iyene kusarin nalikawali ncikilari Kutelle bite, nin na Priest na idin nessu kunin, nan nya kiti mine idi dofinghe.

Joshua 3:4 Bara na iyinno libau longo na iba cinu udue, bara na iyinna libau longo na iba cinu udue, bara na iyinna libau longo na iba cinu udue, bara na iyinna libau ncizunu ba. ”

Joshua 3:5 Yesu woro anite, “ Tisinon lau, bara ukui Kutelle ba su imon izikiki nanya mine. ”

Joshua 3:6 Yesu woro na Priest, “ Daan kusarin nalikawali idi nbun nanit. ” Inani wa yiru kusarin nalikawali idi nbun nanit.

Joshua 3:7 Cikilare woro Yesu ku, “ Nene meng ba su fi ucine nbun vat na Israila, inan yinno meng wang ba so nanghinu nafo na nwa di nin Musa.

Joshua 3:8 Nene uduka kiti na Priest na idin yiru kusarin nalikawali, i woro, “ Asa ipira kurawan urdun, ima yissin nanya nmyen urdun. ”

Joshua 3:9 Yesu woro anit Israila, “ Can idi lanza uliru ncikilari Kutelle bite.

Joshua 3:10 Nin nanin ima yinnu Kutelle unan lai di nanya mine, ame ma molu anan Hananiya, Hetita, Aririya, Farisiyawa, A Fargasiwa, A Farisiyawa, A Farisiyawa, A Farisiyawa, A Farisiyawa, A Farisiyawa, A Fargasiwa, A Fargasiwa, A Fargasiwa, a Aribus.

Joshua 3:11 Yenen, kutyi nliran ncikilari vat nyii din cinu nbun mine unuzu kurawan urdun.

Joshua 3:12 Yiran anit likure nanya niti Israila, na umong unit nan nya likuran Israila.

Joshua 3:13 Asa abunu nabunu na Priest na idin yiru kusarin Cikilari, Cikilari vat inye, ma yisinu nanya nmyen kurawan urdun, nmyen kurawan urdun ma katu, nmyen nnuzu din nuzu a yisina. ”

Joshua 3:14 Na anite nuzu nanya nilari mine itunna ipira kurawan urdun, a upirist na iwa yiru kusarin nalikawali wadi nbun nanit.

Joshua 3:15 Kubi na anit alenge na iwa yiru kusarin nalikawali npira Urdun, a nabunu na Priest, alenge na iwa yiru kusarin nalikawali, itunna ikpilla udu kurawa kurawa.

Joshua 3:16 Amyene, na iwa nuzu kitene kani, yisina, ida yisina nan nya mmyen udu kusarin Karat-jearim. Ullenge na iwa gya udu kurawa kurawa, kurawa kusho, iwa malu kiti, anite tunna i yissina kupo kusarin Jiriko.

Joshua 3:17 Adidya na Priest na iwa yiru kusarin nalikawali ncikilari yissina nan nya ntene nanya kutin kurawan Urdun, vat Israila wa do kusari kusho, udu kubi ko na vat anit wa malu ukullu kutin kurawan urdun.

Joshua 4:1 Na vat ligozin nanite wa malu ukata kurawan urdun, Cikilare woro Yesu ku,

Joshua 4:2 “ Yira anit among anit, kogha unuzu kolome likuran,

Joshua 4:3 Yira nani i woro, “ Yiran iyiri likure nin naba nanya kusarin kurawan urdun, kiti kanga na itaghe ayiri likure nin naba, iwa yiru nani ligowe nanghinu, i nakpa nani kiti kanga na idin su kiti kanga na idin su. ”

Joshua 4:4 Yesu yicila anit likure na awa fere nan ghinu nanya nnonon Israila, kogha nanya likura.

Joshua 4:5 A woro nani, “ Can nbun ncikilari Kutelle, jumalanne mine, nanya kiyitik kurawan urdun. Na kogha mine yira litala licin me, nafo na Israila wa duku.

Joshua 4:6 Bara ilele yita nafo kulap among mine. Kubi na nono mine ma tirin fi, ' ' Iyaghari anit alele di kiti mine ? '

Joshua 4:7 I ba woro nani, ' Bara kurawa kurawan urdun wa malu unuzu kusarin nalikawali ncikilari vat, kubi ko na awa cinu udue, kurawa kurawan urdun wa diu. ” Ilala alala alele inan lizino anit Israila sa ligang. '

Joshua 4:8 Inun Israila su nafo ubellu Yesue. I yira atala likure nin naba nanya kurawa kurawa, nafo na Cikilare wa bellin Ishue, nafo na Cikilare wa bellin Ishue, nafo na Cikilare wa bellin Isa ku, nafo na Cikilare wa bellin Yesue ku, nafo na Cikilare wa belli Yesu ku.

Joshua 4:9 Yesu fita ayiri likure nin naba nanya kurawan urdun, kiti kanga na idi nabunu na Priest, alenge na iwa yiru kusarin nalikawali. Idi kikane udak kitimone.

Joshua 4:10 Adidya na Priest na iwa yiru kusarin nlire yissina kupo kurawan urdun, se ilanza imon ile na Cikilare wa bellin Yesu ku ubeleng vat nimon ile na Cikilare wa bellin Yesu ku. Anite tunna itunna ipira.

Joshua 4:11 Kubi na vat ligozin nanite wa malu ukpillu, kutyi nwucu Kutelle nin na Priest wa nya nbun mine.

Joshua 4:12 Aruben, Ugad, nin ngisin kutyi nliran Isiraila wa nya nbun na nan Israila, nafo na Musa wa bellin nani.

Joshua 4:13 akus akut kutocin na iwa di nin likara likum, iwa kafin nbun Kutelle udu likum kusarin Jiriya.

Joshua 4:14 Nanya kubi kone, Cikilare wa su Yesu ku acara nanya niyizi vat nanit Israila. Iwa lanza fiu me, nafo na iwa su Musa ku vat liyirin lisosin me.

Joshua 4:15 Cikilare wa belli Yesu a woro,

Joshua 4:16 “ Fele udya na Priest na idin yiru kusarin nliran inuzu unuzu kurawan urdun. ”

Joshua 4:17 Yesu kpada agbergenu a woro, “ Can unuzu kurawan urdun. ”

Joshua 4:18 Na kiti na Priest na iwa yiru kusarin nwucu nlire nuzu nanya kurawan urdun, a tursu abunu mine kutyen, nmyen kurawan urdun nuzu udu kiti mine, itunna inuzu nafo kubin cizunu.

Joshua 4:19 Anit wa nuzu unuzu kurawan urdun liri kuzor, i su likura in Galgal, kusarin Ugaliko.

Joshua 4:20 Nono tibe likure na iwa yiru unuzu kurawan urdun, Yesu wa ghantin nani nanya kagbirin Gilgal.

Joshua 4:21 A woro, “ Kubi na nono mine din tirin minu, I woro, ' Iyaghari anit alele ? '

Joshua 4:22 Yenjen nono mine, nworu Israila wa gya kupoo kurawan urdun. '

Joshua 4:23 Bara na Cikilari Kutelle bite wa gutun nmyen kurawan urdun nbun mine, udu kubi ko na iwa malu, nafo na Cikilare, Kutelle bite na su kurawa kudya, ule na awa gutun nbun bite, udu kubi ko na tiwa gya.

Joshua 4:24 Bara vat na wurmi in yih yinin likara ncikilari di likara, bara anung nan se fiu NCikilari Kutelle mine vat kubi. ”

Joshua 5:1 Kubi ko na vat tigo na Yahudawa na iwa di nleli uwulun kurawan urdun, nin na lenge na iwa di kusarin kurawa, iwa lanza, Cikilare ntursu kurawa kurawa nbun nnonon Israila udu kubi ko na iwa do ku, nibinai mine lanza fiu, na iwa se ukpilzu kiti na Israila ba.

Joshua 5:2 Kimal nayiri ane, Cikilare woro Yesu ku, “ Can litala nizinariya, umunu anit Israila ku. ”

Joshua 5:3 Yusa wa ke tica nizinariya, a ghantina anit Israila kiti kanga na idin yicughe kusarin salin kalu kucuru.

Joshua 5:4 Ulenge na Yesu wa molu nani. Alenge na iwa nuzu nanya nmasar, vat nale na iwa nuzu nanya mmyene, nafo na iwa nuzu nanya nmasar.

Joshua 5:5 Yesu wa kusu nani vat.

Joshua 5:6 Bara na iwa lanza uduka Kutelle ba, bara na iwa dortu uduka Kutelle ba, bara na iwa lanza ubellu nduka Kutelle ba, bara na awa lanza uduka Kutelle ba, ulenge na Cikilare wa su isilin na awa su Acif mine a nizu nari, kipin kanga na iwa su isilin.

Joshua 5:7 Bara nani Yesu wa ni nono mine kiti mine. Isa Yesu wa kusu nani, bara na iwa su nani libau ba.

Joshua 5:8 Na iwa rusuzu nani, itunna isosin nan nya kutyi nlire udu kubi ko na iwa shinu.

Joshua 5:9 Cikilare woro Yesue ku, “ Nna su uliru ncin in Israila kitimine. ” Bara nani iwa yicu kiti kanga na idin yicu kitimone Bilgal.

Joshua 5:10 Inun Israila wa su upaska kubin paska, lirin likure nin nakoro likure nanya kutyi nlire, na iwa di nanya kugbergenu kusarin Jiriya.

Joshua 5:11 Nin liyiri lole I wa li ufungal unanzang nin nikurfunghe liyiri lire.

Joshua 5:12 Na iwa li imonli in yii, manna yisina, na anit Israila wa kuru ileo imonli ba, bara nani anit Israila wa kuru ileo imonli ba, bara nani iwa li ufungal nan nya nmin kunan Rumawa.

Joshua 5:13 Kubi ko na Yesu wadi kusarin Jerikus, a ghantina iyizi me, a yene unit ulenge na awa yissin nbun me nin kusangali ncara mye. Yesu da kitime a woroghe, “ Fere ghari sa anan nivira bite ? ”

Joshua 5:14 A woro, “ Na meng udya likura ncikilari Kutelle ba. Nene nna dak. ” Yesu tunna a deu nidowo me kutyen, a woroghe, “ Iyaghari nba bellu kucin fe ? ”

Joshua 5:15 Udya na soje ncikilari woro Yesu ku, “ Suna acara fe nanya nabunu fe, bara kiti kanga na uyishin adi lau. ” Yesu wa su nani.

Joshua 6:1 Jerikus wa molu nani. Na umong wasa a nuzu ba, na umong wa piru ba.

Joshua 6:2 Cikilare woro Yesu ku, “ Yenen, nma nifi kutin Jerikus ku nin kipin tigo me, anan likura.

Joshua 6:3 Yeneng ikurfunghe nin nikurfung, ulanzu nikurfunghe.

Joshua 6:5 Kubi ko na iwa tursu kuwulsunu kuwulsunu kuwulsunu kuwulsunu kuwultung kuwulsunu kutin, vat anit ma piru nanya kagbire. ”

Joshua 6:6 Yesu, usaun nun, pira kiti na Priest,

Joshua 6:7 Aworo anite, “ Can idi kiffo kagbire, nin nale na idi nin nivira din cinu nbun nnuzu kiti Kutelle. ”

Joshua 6:8 Na nin molu kubi ba, upirist kuzor wa duku, alenge na iwa di nin na wulsu kuzor, idah nafo nanere, bara kutyi nliran NCikilare wa cinu udue.

Joshua 6:9 Anit alapi wa din cin nbun na Priest, alenge na iwa din kifizu tiwulung, kiti na Priest wa din cin nin na wulsunu kutebul.

Joshua 6:10 Nene Yesu wa kpada anite, a woro, “ Na iwa ceo ucara ba, sa iwa lanza liwui mine ba, se liyiri longo na ma belin minu.

Joshua 6:11 Kitene nalikawali ncikilari daa kagbire udu nkon kubi. Itunna igya udu kutyi nliran adi so ku.

Joshua 6:12 Nin kwui dinding Yesu fita nin kwui dinding, a ghantina kutyi nliran Ncikilari.

Joshua 6:13 Anit ayiri kuzor, alenge na iwa nuzu nin na wulsu kuzor, iwadi ncinu nbun nwucu nliran ncikilari. Ligozin nanite ghana kupo nwucu nlire.

Joshua 6:14 Ikuru a kpilla udu kutyi nlirag, nanere awa su ayiri kutocin.

Joshua 6:15 Kimal nayiri kuzor, itunna ighantina kagbire, akus kutocin.

Joshua 6:16 Kimal nayiri kuzor, na a Yahudawe tursuno kulantung me, Yesu woro anite, “ Yiran kuculu, bara na Cikilare na ni minu kipin.

Joshua 6:17 Kiti kane nin vat nimon ile na idi nanya kipin nla, bara nani Urahab unan nivira nin vat nale na idi nanya kilari mye. ”

Joshua 6:18 Bara nani yenje idin dortu ubeleng nli nli nli nli nla, bara iwa su imomon nanya nli nli nli nli nli Israila, bara nani na iwa molu nari ba.

Joshua 6:19 Vat nikurfung, vat nizinariya, nikurfung, nin kuyok, iba so lau kiti ncikilari, ima piru kiti lisosin Kutelle. ”

Joshua 6:20 Na anite ntursuno nin na wulsunu kuwulsuno kuwultung. Na anite lanza liwui nin liwui kang, anite tunna ighantina liwui kang, a kipine disso nin liwui kang, anit vat pira nanya kagbire.

Joshua 6:21 Inani wa molu vat nimon ile na idi nanya kagbire, anit nin nawani, nono nibebene nin nakune, akara, finawan tene.

Joshua 6:22 Kiti na nit ale na iwa molu ghe, Yesu woro, “ Can nanya kilarin nles ulele, idi nuzu ninghe nin nimon ilenge na idi nan nye. ”

Joshua 6:23 Nono katwa we, ale na iwa molu kipine, ipira Urahab ku, ucif me, unene, nuana mye, nin vat nimon ile na idi nan nye vat. Inanin wa yiru nani udu ndas kiti likura Israila.

Joshua 6:24 Iwa juju kipine nin nimon ile na iwa di nanya kunin. Vat nani ikurfung kutura nin nizinariya, a ikurfunghe nanya kutyi nliran NCikilare.

Joshua 6:25 Nene Yesu wa molu Urahab uwani, nin kilari ncif mye, na awa molu nani. Awa so nanya Israila udak kitimone, bara na awa ceo anan tizogo na Yesu wa tuu anan pizuru Uririya ku.

Joshua 6:26 Kubi kone Yesu wa su isilli, a woro, “ Unan nmariari ule na aba kye kipine. Kiti nnan cizunu gono me aba kye kipine, kibulun me ba kye kibulun me. ”

Joshua 6:27 Cikilare wa di ligowe nin Yesu, lissa me mala kiti vat inye.

Joshua 7:1 Anan Israila wa su kulapi kang, bara nani Han, usaun Harmi, usaun Sardi, usaun Sara, nanya kutin Yahudiya, yira imon ile na ina molu nani. Bara nani tinana nayi Kutelle tinna nlaza anit Israila.

Joshua 7:2 Kubi ko na Yesu wa tuu anit udu Ugai, ule na kupe kusarin Belila, a woro, “ Can Ugai. ” Anite nya idi piziru Iya ku.

Joshua 7:3 I kpilla kitin Yesu i woroghe, “ Na anit vat wa ghana ba, bara anit akut aba sa akut atat nnuzu idi molu kagbire. Na uwa yiru anit vat kikane ba, bara na inughere ba. ”

Joshua 7:4 Among anit wa nuzu nafo amui atat, itunna uciu nbun na soje.

Joshua 7:5 Anit Iya wa molu anit akut akut atat nin nayiri akut atat, itursuzo nani unuzu kibulun nburne, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna iso nafo nmyen.

Joshua 7:6 Yesu tunna a kpwansuzo alutuk me, a tumuno nin nabunu mine kutyen nbun Kutelle udu liyirin, ame nin nakune Israila. Itunna itunna ikifo kutyin nati mine.

Joshua 7:7 Yesu woro, “ ah Cikilari, Cikilari, iyaghari una duzu anit alele udu kusarin urdun, nnakpa nani nacara na Hiruriya ina molu nari ? Andi tiwa so kikane ti so nkon kusari kurawan urdun.

Joshua 7:8 Iyaghari meng ba bellu, asa Israila nnuzu kiti na nan nivira mine ?

Joshua 7:9 Kubi na Akhananyawa nin na lenge na isosin nan nya inye ma lanza nani, ima su nari umuro, iba molu nari nanya kutyen. Iyaghari ba su nin lisafe udiya ? ”

Joshua 7:10 Cikilare woro Yesu ku, “ Fita ! Iyaghari nta usillo nin litife ?

Joshua 7:11 Anit wa su kulapi, ilanza ubellu nalikawali na nna su nan ghinu, inani wa tursu nani nanya nikurfung mine.

Joshua 7:12 Bara nani na Israila wasa i yisina nbun na nan nivira mine ba. Iba kpillu nani nbun na nan nivira mine. Na meng ba kuru nso nanghinu andi na idin molsu imon inanzang nanya mine ba.

Joshua 7:13 Fita, shono anit lau, i woro, “ Yisinan anit udu nkui, bara ubellu Kutelle, Kutellen Israila, woro, “ Ina su imon inanzan nanya mine. Na uwasa i yisina nbun na nan nivira mine ba, se imolsu imon inanzang nanya mine.

Joshua 7:14 Nin kwui dinding, kogha mine ba pitirino ayiri mine. Nkolome likuran ule na cikilari ba dursu, nan nya nilari mine. Ligowe kanga na Cikilare ba dursu, nan nya kilarin nlira, a kilari kanga na Cikilare ba dursu.

Joshua 7:15 Vat nlenge na adi nivira, iba juju nan nya nla nin vat nimon ile na adumun, bara na ana dortu uduka Kutelle a su imon inanzan nanya Israila. ”

Joshua 7:16 Nin kwui dinding Yesu fita ada pitira anit nanya likura mine. Inuzu kutin Yahuda.

Joshua 7:17 Inuzu nan nya nikurfung na Yahudawa, idin sonu kusoje, a nuzu udu kiti nanit nafo unit.

Joshua 7:18 Akan usaun Somri, usaun Sarah, usaun zara.

Joshua 7:19 Yesu woro Hakar ku, “ Unun, nakpa ukunekune kiti Kutelle, Kutellen Israila, i nani ugodiya, ubelli imon ile na una su, na uwa yinnin ba. ”

Joshua 7:20 Akan kawa Yesu ku a woro, “ Kidegenere nna su kulapi nin Cikilari Kutelle Israila. Nna su nani nanere.

Joshua 7:21 Nwa yene kusarin nikurfung kulutuk kucine, ikurfung akut aba nin nikurfung, nin licin nizinariya, akut akut akut atat. Meng lanza nkunekune, nmini wa yiru nani nanya kutyen nanya kutyi nliran, a ikurfunghe imon igegeme. ”

Joshua 7:22 Kimal nani, Yesu tunna a too anan kadura, ikpilla nanya kutyi nliran. Ile imone wa tursu nani nanya kutyi nlirag, a ikurfunghe ikurfunghe.

Joshua 7:23 Inuzu nanya kutyi nliran ida yiru nin Yesu a vat Israila, itaghe nbun Kutelle.

Joshua 7:24 Kikane, ligowe nin vat anit Israila wa yiru Aachan usaun Sara udu kurawan Hor, anit me, nawani me, akame, akame, akame, kutyi nlire, kutyi nlirag, kutyi nlirag, nin nimon ilenge na adumun. Inanin wa yiru nani udu kurawan Hor.

Joshua 7:25 Yesu woro Hachan ku, “ Iyanghari unari nari ? Cikilari ma molu fi nafo na idin su nene, vat anit Israila wa molughe nin nalala.

Joshua 7:26 I kiffo kusarin nikurfung kudya, nafo na Cikilare wa su tinana nayi nayi nayi me. Bara nani iwa yiccughe kusarin Horor udak kitimone.

Joshua 8:1 Cikilare woro Yesu ku, “ Na uwa lanza fiu ba, a na uwa lanza fiu ba. Yira anit vat na idi likum, fita uyisin udu Ugai. Yene, nna nakpa Ugo Ugai nin kipin mye, Ugo nin kipin mye.

Joshua 8:2 I ba su Iriya ku nin tigo me nafo na una su nin Jikiko ku nin tigoh me, nafo na una su nin Jikiko ku nin tigoh me. Kpiliza kagbire udu kimal mine. ”

Joshua 8:3 Yesu nin vat ligozin na soje fita i ghana udu Ugai. Yesu wa fere anit akut atat, anan nivira nin likara, a too nani udu kitik.

Joshua 8:4 A kpada nani, a woro, “ Yenjen atimine kimal kagbire, na iwa su ucin nanya kagbire ba, bara nani vat mine yita ncaa.

Joshua 8:5 Meng nin vat na lenge na idi ligowe nin mi tiba dak kiti kipine. Na iwa nuzu kiti bite nafo nin cizunu, tima sunu nbun mine.

Joshua 8:6 Asa idaa kidung bite, tima nanzu nani nanya kipin, bara idin belu, ' Iba sunu nbun bite nafo nin cizunu. '

Joshua 8:7 Anung wang ima fitu nanya kusho idi piru nanya kagbire. ”

Joshua 8:8 Sun nani nafo ule imon na nbellin minu.

Joshua 8:9 Kimal nani, Yesu tirino nani idi piru kiti licin, itunna isosin kiyitik Belila nin Ugai, kusari kurawa kurawa.

Joshua 8:10 Nin kwui dinding Yesu fita, a pitirino anit, ame nin nakune me nya nbun nanit udu Ugai.

Joshua 8:11 Vat ligozin na soje na iwa di nanghe, iwa ghana udu kiti kipine, udu kusari kurum.

Joshua 8:12 Ligozin kagbire wa nuzu kusari kurawa.

Joshua 8:14 Na Ugo Ugai nlanza nani, a ghantina itunna inuzu udu kusari kurum udu kusari kurum, ame nin vat nanit ale na iwa di nanghe. Na ayinno nworu iwa di nin nivira nin ghe nan nya kagbire ba.

Joshua 8:15 Na Yesu nin na Israila wa yene nani, a nya udu kiti mine.

Joshua 8:16 Itunna ighantina anit Israila, inung atimine kpilla nanya kagbire.

Joshua 8:17 Na umong unit wa so nanya Israila ba, bara na iwa dofunu Israila ba. Inani wa sun kagbire ntursu, inin dofina Israila.

Joshua 8:18 Cikilare woro Yesu ku, “ Nakpa litala na udi nacara fe udu Urshalima, bara meng ba nakpaghe nacara fe. ” Yesu nakpa libowe na awa di nacara fe udu kagbire.

Joshua 8:19 Na awa nakpa ucara me, imon inanzan nuzu kiti kanga na iwa di kiti me. Na a nakpa ucara me, itunna ipira nanya kagbire, itunna ineo, i juju kipine nin nla.

Joshua 8:20 Anan kagbirin Iya tunna ighantina atimine, iyene ncin nuzu nanya kagbire udu kitene kani. Na iwa di kiti kanga na iwa ceo ku ba, sa kikane.

Joshua 8:21 Na Yesu nin vat Israila nyene imon ile na iwa di nin nivira nin kagbire, a nuzu nanya kagbire udu kitene kani, itunna itunna ikifo anit Ugai.

Joshua 8:22 Anit alele nuzu nanya kagbire inan zuru nani. Inung wa di kiyitik na soje, among nan nya mine. Inani wa molu nani, na umong wa sun nani ba.

Joshua 8:23 I yira Ugo Ngai ku nin lai, inin da ninghe kitin Yesu.

Joshua 8:24 Kubi ko na Israila wa molu nani vat na nan Israila wa molu nani vat na nan Israila wa molu nani nin kusangali. Inani wa kpilla udu Ugai inin molu nani nin na sangali.

Joshua 8:25 Alenge na iwa diu liyiri lole, anit nin nawani, vat anit nin nawani, akalt likure nin na ba.

Joshua 8:27 Nono Israila wa yiru imon ile na Israila wa yiru nafo ubellu me, nafo na Cikilare wa bellin Yesu ku.

Joshua 8:28 Kubi ko na Yesu wa juju urum nanya nla, atoltuno kunin udu sa ligang, udak kitimone.

Joshua 8:29 Amini wa gutun Ugo Ugai kitene kuca udu kubin lire. Na uwui nkata, Yesu woro, ikpilla kidowo me nanya kuca, iteghe nanya nburnu nburne, itunna itaghe nbun kibulun nburne, itunna ikifo kibulung nikurfunghe udak kitimone.

Joshua 8:30 Nene Yesu wa ke ubuki udu kiti Kutelle, Kutellen Israila, kitene likup Ibal.

Joshua 8:31 Nafo na Musa, kucin Ncikilari, wa bellin anit Israila, nafo na ina yertin nanya nduka nduka Musa, uhadaya nin natala alele na iwa tursu figiri ba. Inani wa gutun nborodi kiti Kutelle, inani wa gutun nmii ntucu.

Joshua 8:32 Yuhana wa yertin kitene natala uduka nduka Musa, ulenge na awa yertin nani nbun nanit Israila.

Joshua 8:33 Vat nin nani, vat Israila, anan kukune, anan mawucuwucu, a anan nwucuwucu mine wa yisin kibulun kutyi nliran nbun kiti na Priest, alenge na iwa yiru kusarin nliran ncikilari, nafo na Musa, kucin Ncikilari, wa bellin anit Israila.

Joshua 8:34 Kimal nani, Yesu wa piziru tibau nduka vat, ubollu Kutelle, nin ncin, nafo na ina yertin nanya nduka Musa.

Joshua 8:35 Na imoimon wa duku vat nile imon na Musa wa bellin na iwa yertin Yesu ku ba, vat anit, nawani, nono nibebene nin na lenge na idin cinu nanya mine ba.

Joshua 9:1 Kubi na vat nago na Yahudawa, ale na iwa di nleli ubene kurawan urdun udu kurawa, anan Hhetita, Aamoriwa, Akhaniya, Fargasiwa, Avivi nin Ibusiya.

Joshua 9:2 I pitirino atimine idi su likum nin Yesu a Israila.

Joshua 9:3 Na anit nanya Ngavaona nlanza ile imon na Isa su kitin Iririya nin Iya,

Joshua 9:4 Inung wang su nkunekune, itunna itunna itunna ighe likurfung, itunna ikpilla nikurfung nikurfung na iwa molu nani ba.

Joshua 9:5 Inuzu nikurfung nidowo mine, nin nikurfung, nin nidowo mine nabunu mine, vat ufungal ule na iwa di nli nimonle.

Joshua 9:6 I da kitin Yesu udu kiti na soje in Gilgal, i belle Yesu ku nin na nite na Israila, “ Tiwa dak unuzu kipin longo. Nene su nari liwali. ”

Joshua 9:7 Anit Israila woro Hori, “ Ina so nan nya bite, iyizari tima su minu uduka ? ”

Joshua 9:8 I woro Yesu ku, “ Arik nono fere. ” Yesu woro nani, “ Anung anan weri ? Anuzu weri ? ”

Joshua 9:9 I woro, “ Acin mine na dak unuzu kipin kilau, bara lissan Cikilari Kutelle fe. Tina lanza uliru me nin vat nile imon na ana su nanya nmasar,

Joshua 9:10 Imon ile na awa su udu vat na go na Yahudawa, alenge na iwa di nlon likot kurawan urdun, Hihon, Ugo Heshbon, nin og, Ugo Nbasan, ulenge na awa di ashtarot.

Joshua 9:11 Akune bite nin vat na lenge na isosin nan nya inye woro nari, ' Yiran imonli kiti libau, idi zuru nani i woro nani, ' Arik nono mine. Nene su nari liwali. '

Joshua 9:12 Nene ufungal ufungal ulele na tiwa lanza fiu kiti mine liri longo na tiwa nuzu udu kiti mine. Nene iwa malu, inani na kuzu.

Joshua 9:13 Ilelere nikurfung nmyen narau na tina kye ipese, inughere wa molu nani. Imon ikurfung nin nabunu bite, bara libau longo gbardan. ”

Joshua 9:14 Anite yira imonli mine, na iwa tirin Cikilare ku ba.

Joshua 9:15 Yesu wa su nani lisosin limang, a su nani licin nworu a tucu nani. Anan nadidya kutii nlira wa su nani isilin.

Joshua 9:16 Na ayiri atat nkata, na iwa su liwali nan ghinu, ilanza nworu idi nan nya mine, bara na iwa so nanya mine.

Joshua 9:17 Inun Israila nuzu udu udu kagbiri mine. Anan kagbiri mine wa di Jon, Kefra, Berot, Ukiriat-jearim.

Joshua 9:18 Na Israila wa lanza nani ba, bara na adidya na Yahudawa wa su nani isilin kitin Cikilari Kutelle Israila. Tutung vat ligozin nanite wa ghantinu nati na didya mine.

Joshua 9:19 Anite woro vat ligozin nlire, “ Tina su nani isilin kitin Cikilari Kutelle Israila. Nene na tiwasa ti dudo nani ba.

Joshua 9:20 Nene ti ba se nani ti molu nani, na tinana nayi ba bara uyinnu na tina su nani. ”

Joshua 9:21 Ima so anan nikurfung kiti nanit vat, nafo na adidya mine nbellu.

Joshua 9:22 Yesu yicila nani ayicila nani, a woro, “ Iyaghari nta idin nanzu nari, idin su, ' Ti di gbardang kiti mine, ' anung sosin nanya bite ? '

Joshua 9:23 Nene anung anan nkunekune, na ima sunu kucin mine ba, sa kucin kiti kilari licin Kutelle ning. ”

Joshua 9:24 I kawa Yesu ku iworo, “ Ina bellin nari vat nile imon na Cikilari Kutelle fe wa belling kucin me Musa ati minu uyi ulele, anin molu vat na lenge na isosin nan nya kani. Bara nani tidin lanzu fiu kang bara ulai bite tiwa su ile imone.

Joshua 9:25 Nene, yeneng, ti di nacara mine, su nari nafo ukpilizu kibinai fe nin nimon icine. ”

Joshua 9:26 A su nani nanere, a tucu nani nacara na nan Israila, bara na iwa molu nani ba.

Joshua 9:27 Na nin molu kubi ba, Yesu wa ceo nani udu kiti kanga na Cikilare ba fere, udu kiti kanga na Cikilare ba fere.

Joshua 10:1 Nene na Ado-Sedek, Ugo Urshalima, wa lanza nworu Yesu wa yiru Ugai ku a molu unin, nafo na awa su Uririya nin tigo me, nafo na awa su Uririya nin tigo me, nafo na awa su Uririya nin tigoh me, nafo na awa su Uririya ku nin na nit me.

Joshua 10:2 Inani wa lanza fiu, bara Baiton wadi nin kipin kidya, nafo na umong unit wa duku, nin na nit ale na iwa di nin likara.

Joshua 10:3 Aadoni-zedek, Ugo Urushelima, too Aelam, Ugo NHuroni, Fiduna ugo jarmutu, Jifia, Ugo Lisisus, nin Dbir, Ugo Heglon, a woro,

Joshua 10:4 Dan kiti ning iyira Ugavaon, bara na iwa su lisosin licine nin Yesu nin nono Israila. ”

Joshua 10:5 Anit ataun Abusiya, Ugo Urshalima, Ugo Hebrona, Ugo Jurmut, Ugo Halis, Ugo Allon, inung nin ligozi mine, idi su kagbire.

Joshua 10:6 Anit Ugavaone too Yesu ku udu kiti na soje in Gilgal, i woro, “ Na uwa molu acara fe kiti na nan katuwa fe ba. Kpilla udak kiti bite utucu nari, bara vat nago Namorya alenge na isosin kurawa. ”

Joshua 10:7 Yesu nuzu kagbirin Gilgal, ame nin nanit vat likura na iwa di nanghe, vat anan likum.

Joshua 10:8 Cikilare woro Yesu ku, “ Na uwa lanza fiu mine ba, bara meng nakpa nani nacara fe, na umon mine ma se nbun mine ba.

Joshua 10:9 Nene Yesu wa dak kiti mine kanang, vat liyiri, a nuzu kagbirin Gilgal.

Joshua 10:10 Amini wa molu nani nbun Israila. Amini wa molu nani kang nanya Ngabaon, a ghantina nani libau longo na idin cinu udu Hororon, a molsuzu nani udu Azeka nin Makada.

Joshua 10:11 Kube na inung wa su ucindu kiti Israila, iwa di kitene kusarin Hororon, Cikilare nanza nani atala nikurfung unuzu kitene kani udu Sekka, inung alenge na iwa ku bara atala nla, ukatin alenge na anit Israila wa molu nani nin na sangali.

Joshua 10:12 Kubi ko na Kutelle na nakpa Aamoriwa ku nacara Israila, Yesu woro kiti ncikilari, “ Uwui, yissin nanya Ngabaon, a upui nanya kurawan Aalon ! ”

Joshua 10:13 Uwui nin kuu yisina, udu kubi ko na Kutelle wa musuzu anan nivira mine. Uwui wa yissin kitik kitene, na awa cinu udas udu lirin nlon liri ba.

Joshua 10:14 Na lirin so nafo uleli imone ba, sa nburne ba, na Kutelle wa lanza umong unit ba, bara na Cikilare wa su likum nin Israila.

Joshua 10:16 Nono katwa me naba wa ti ucaru, itunna ikpilla nan nya liyop nanya Makkeda.

Joshua 10:17 Iwa bellin Yesu ku, I woro, “ Anit ataun ale na iwa molu nani nan nya kisek makekeda. ”

Joshua 10:18 Yesu woro, “ Can atala atala kibulun kibulun, i kifoghe anit idi dortu nani.

Joshua 10:19 Anung atimine na iwa yissin ba, bara na idin piziru na nan nivira mine ba. Na iwa yinin nani piru nanya nigbiri mine ba, bara Cikilari Kutelle mine na nakpa nani nacara mine. ”

Joshua 10:20 Kubi ko na Isa nin na Israila wa molu nani nin nijasi kang, nafo na iwa malu ubunku, inuzu udu kipin licin.

Joshua 10:21 Unite vat kpilla udu kitin Yesu udu Umakkeda udu kusarin Makkeda. Na umong wa lanza uliru ubeleng na nit Israila ba.

Joshua 10:22 Yesu woro, “ Yiran ubowe, ida nin na nit ataun ale na ina nuzu nanya kunene. ”

Joshua 10:23 Inanin wa yiru anit ataun ale na iwa nuzu nanya kunene : Ugo Urshalima, Ugo Hebrona, Ugo Jermut, Ugo Lishas, Ugo Heglon.

Joshua 10:24 Na iwa yiru nani kitin Yesu, Yesu yicila vat anit Israila, a woro adidya na Yahudawa na iwadi nanghe, “ Can, shonon abunu mine kitene nishilang mine. ” Itunna ida idofino abunu mine kitene nishilang mine.

Joshua 10:25 Yesu woro nani, “ Na iwa lanza fiu ba, sa iwa lanza fiu ba. Sonon likara nin likara, bara nanere Cikilare ma su vat na nan nivira mine.

Joshua 10:26 Kimal nani, Yesu wa molu nani, a tursu nani nanya naca akut atat. Inani wa kuzu kitene kuca udu liyirin.

Joshua 10:27 Kubi na uwui nmala, Yesu kpada nani idi molu nani nanya naca, iteghe nanya nzirge kiti kanga na iwa tursu nani. Inanin wa tursu atala kitene kuwulle, na iwa di udak kitimone.

Joshua 10:28 Iwa seru Umakkeda ku lirin lole, a molu nani nin kusangali, a molu vat nle na adi nanya we. Na a ceo umong ku ba. Amini wa su Ugo Umakkeda nafo na awa su Ugo Uryriya.

Joshua 10:29 Kimal nani, Yesu nin vat Israila na iwa di ligowe ninghe unuzu makida udu libna, idi su libuna ku.

Joshua 10:30 Bara nani Kutelle na nakpa Israila ku nanya na cara na Israila. Amini wa molu vat nle na adi nanya we. Na a suna umong nanya me ba. Amini wa su Ugo me nafo na awa su Ugo Uryriya.

Joshua 10:31 Kimal nani, Yesu nin vat Israila wa nuzu unuzu libna udu kagbirin lakhis, idi su likum ninghe.

Joshua 10:32 Nin nani, Kutelle na nakpa Lisisku ku nacara Israila, nan nya liri lin ba, a molu unin nin na sangali, nafo na awa su Levi.

Joshua 10:33 Kubi ko na Halam, Ugo Nazer, wa gya adi dofin Lisisu, Yesu wa molughe nin nanit me, bara na umong wa ceo umong ku ba.

Joshua 10:34 Nin Israila nin vat anit Israila wa nuzu Uchisis udu eglon, ibelinghe, idi su likum nin ghe.

Joshua 10:35 Inani wa molughe liri longo, a molu nani nin na sangali, nafo na awa su Lisisue.

Joshua 10:36 Itunna a gya udu UHuroni nin vat Israila udu Ubrlon, idi su likum nin ghe.

Joshua 10:37 Awa molughe nin kusangali, vat nimon ile na iwa di nan nye, na umong nuzu ba. Nafo na awa su Adorlamu, iwa molughe nin nimon ilenge na iwa di nanya me ba.

Joshua 10:38 Yesu nin vat Israila kpilla udu Udebir, idi su likum ninghe.

Joshua 10:39 Unite, Ugo me nin nigbir mye, inin mologhe nin na sangali, i molu vat nle na adi nanya mye. Na a suna umong ku ba, nafo na ana su Hebroon ku, nafo na awa su Hebron a Ugo me, nafo na awa su Hebrona nin Ugo me, nafo na awa su Hebron a Ugo me.

Joshua 10:40 Kimal nani, Yesu wa molu vat inye, umezin, kurawa, kurawa, nin vat nago mine. Na a suna umong nanya mine ba. Amini wa molu vat nlai, nafo na Cikilare, Kutelle Israila wa bellin nani.

Joshua 10:41 Unuzu kades-barnea udu gasa, vat kagbirin gosen udu kagbirin Jebon.

Joshua 10:42 Yesu wa molu vat nago mine nin kutyin mine, bara Cikilare, Kutellen Israila wa su likum nin Israila.

Joshua 11:1 Na Jabin ugo Sasorin nlanza nani, a too anan kadura me udu kitin Jobab, Ugo in Sararon, nin Ugo Haksaf,

Joshua 11:2 udu kiti na go na iwa di kusarin Sidon, nanya kusho, nanya kusho kusarin Kenerot, nan nya kusho, nin kusarin Karot.

Joshua 11:3 udu kiti na Hananyawa kusari kurawa, Uamoriwa, Aririya, Arisiya, Arisiya, Arisiya, Ibusiya, a Arisiyawa, alenge na iwa di kupo kusarin Hermon nanya mmyin Mispa.

Joshua 11:4 Inuzu nin na soje na iwa di nanghinu gbardang nafo kumat kurawa, nin nibark gbardang nin nibark gbardang.

Joshua 11:5 Anit alele vat pitirino akuru ida kupoo kurawa Marom inan su likum nin Israila.

Joshua 11:6 Cikilare woro Yesu ku, “ Na uwa lanza fiu mine ba, bara kitimone nkoni kube meng ma ni alenge na ina molu nani vat nbun Israila. Ima tizu agbardang nibark mine, ima juju anan nibark mine. ”

Joshua 11:7 Kitene nani, Yesu nin vat ligozin na soje da nanghinu udu mmyen Marom, itunna ikpilla nani.

Joshua 11:8 Amini wa nakpa nani nacara na Israila. Inani wa molu nani udu USidon udya, udu Misrefot-maim, nin mmyen mispa, udu kusarin Mispa ncara urumari. Inani wa molu nani, bara na umong wa sun nani ba.

Joshua 11:9 Yusa wa su nani nafo na Cikilare wa bellinghe. Akpila nibark mine, a juju alutuk mine nan nya nla.

Joshua 11:10 Kubi kone Yesu kpilla a wa molu Hasor ku, a molu Ugo me. Bara Hasor wadi nin cizunu ugo na yii vat.

Joshua 11:11 Inani wa molu vat nlai na adi nan nya we, inin molsu nani vat, na umong nnuzu nanya me ba, ame wa juju Hasor ku nan nya nla.

Joshua 11:12 Yesu wa yiru vat nigbiri na lenge na idi kipin tigo, nin vat nago mine, a molu nani nin kusangali, nafo na Musa, kucin Ncikilari, wa bellin.

Joshua 11:13 Bara nani na Israila wa juju ujuju vat nigbirin nla na iwa juju ba, uworu nani, Hasor wa juju ujuju.

Joshua 11:14 Anit Israila wa seru vat nimon ilenge na idi nivira nanghinu. Vat nani iwa molu nani vat nin kusangali udu na iwa molu nani, na iwa sun nani mun ba.

Joshua 11:15 Nafo na Cikilare wa bellin kucin me Musa, nanere Musa wa bellin Yesue ku, nanere Yesu wa su, na awa se imon ilenge na iwa belling Musa ku ba.

Joshua 11:16 Kimal nani, Yesu wa yiru inye vat, kusari kusho, vat kusari kurawa, nin kutyin gosen, nin kusari kurawa, nin likup Israila nin nikurfung,

Joshua 11:17 Kitene likup, unuzu likup Hahiel, ule na uyisin udu kusarin Sir, udu Bal-gad kusarin Karmon kusarin nmyin Hermon. A yira vat nago mine a molu nani.

Joshua 11:18 Kimal nayiri gbardang Yesu wa su likum nin nagoo vat.

Joshua 11:19 Na kipin kanga na Israila wa yiru ba, iwa seru imon vat nin likum.

Joshua 11:20 Bara iwa durso nibinai mine kiti ncikilari, inan da likum nin Israila, inan molu nani, bara na iwa ni nani nkunekune ba, bara inan molu nani, nafo na Cikilare na belli Musa ku.

Joshua 11:21 Nanya kubi kone Yesu da a molu anan Hakakim nanya kurawa, Ururoni, Ubir, Harab, nin vat likup Israila, nin vat likura Israila. Yesu wa molu nani nin nigbiri mine.

Joshua 11:22 Na Ahakim wa ku nanya nmin Israila ba, umunu Gasa, Tath, nin Hasdod.

Joshua 11:23 Yesu yira uyisin inye vat, nafo na Cikilare wa belling Musa ku. Bara nani Isa wa ni Israila ku ugadu, nafo na iwa se ucindu.

Joshua 12:1 Anit inye, alenge na anan Israila wa molu nani, idi seru nmyin mine nleli uwulun kurawan urdun, unuzu kurawan Arnonun udu kurawa Hermon, nin vat kurawa kusarin mmyen.

Joshua 12:2 Sihon, ugo na Hamoriyari, ulenge na awa sossin in Heshbon, adi su tigo nanghinu udu Aaroer, likot kurawan Haroër udu kusarin Jabok kusarin Hamon.

Joshua 12:3 udu kusari kurum udu kurawan kinerat ncara urumari udu kurawan kusho, kurawa kudya, kurawa kurawa, udu kusarin Jashimot, udu kusari kurawan Katga.

Joshua 12:4 Aog, Ugo Nbasan, ulenge na awa fita nan nya Arafaim, ulenge na awa sosin ashtarot nin Drerei.

Joshua 12:5 Ugo likura kitene likup Hirmon, nin Sakaka, nin vat Basanan udu kusarin Gasuriya nin maakati, nin nkan kusarin Yuhana, kusarin Sihona, Ugo Heshbon.

Joshua 12:6 Musa, kucin Ncikilari, nin na Israila wa molu nani. Bara nani Musa, kucin Ncikilari, wa nizu Israila ku, Ugad, nin ngisin kudyawe.

Joshua 12:7 Anit alele, alenge na Yesu nin nono Israila wa molu nani nkon kusari kurawa kurawan Irdun udu kurawa Halka, udu kurawa Halka na idin cinu udu Usiir. Yesu kpada nani udu kutin Israila nafo ucindu mine.

Joshua 12:8 nanya likup, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho, nanya kusho.

Joshua 12:9 Ugo Jerikus, Ugo Hai, ulenge na adi susut nin Belila,

Joshua 12:10 Ugo nin Urshalima, Ugo Nhebron.

Joshua 12:11 Ugo Jormutu, Ugo Lishiya,

Joshua 12:12 Ugo Helama, Ugo in Gzerer,

Joshua 12:13 Ugo Nbir, Ugo in gadad,

Joshua 12:14 Ugo Hammath, Ugo in Hamat,

Joshua 12:15 Ugo Runa, Ugo in odollam,

Joshua 12:16 Ugo nin Makada,

Joshua 12:17 Ugo tapua, Ugo Hefer,

Joshua 12:18 Ugo afek, usaun Saraka, usaun Saraka,

Joshua 12:19 Ugo nin Hasor,

Joshua 12:20 Ugo Himronin, Ugo Masar, Ugo nin aksaf,

Joshua 12:21 Ugo kadis, unit in Ti Ti,

Joshua 12:22 Ugo migoda, Ugo Jokneam, Ucarmel,

Joshua 12:23 Ugo Ndor, usaun Kara-dor, Ugo Ngoim in Galili,

Joshua 12:24 Ugo tirsa. Vat mine ago akut aba nin nakalt.

Joshua 13:1 Kubi ko na Yesu wa se ukune, Kutelle woro Yesu ku, “ Fe wa duru ayiri nikurfung, vat nani anit gbardan gbardang ina se ugadu.

Joshua 13:2 Ulole kipin kanga na ina ceo, vat kusarin na Farisawa, nin Asuri, nin na Hananiyawa,

Joshua 13:3 Unuzu Hasoron, uleli na idin nbun masar, udu kusarin Hakkaron ncara ulime, idin yiccu anan Nakariya, kusarin Gakariya, Uaskelon, Haskelon, Hati nin Hakkaroni, a Awvi.

Joshua 13:4 Unuzu mmyene, vat nmin Ncananan, nin Gara unan Sidon, udu afek, udu kusarin Aririya.

Joshua 13:5 Ugoh Ngablita, nin vat Alibanan, kusari kurum, unuzu Bilgal, kupo likup Hermon udu kibulun Hamat.

Joshua 13:6 Vat na lenge na idin so nanya kusho, unuzu kusarin libanon udu kusarin misrefot-majim, vat na Sidon, meng ma nutu nani nbun na nan Israila. Bara nani nakpa Israila ku ugadu, nafo na nna bellin fi.

Joshua 13:7 Nene na ufillu kipin kane nafo ugadu udu nigbiri likure nin naba, unuzu kurawan urdun udu kurawa kudya, unuzu kurawan urdun udu kurawa kudya, umunu kurawa kudya, kurawa kudya. ”

Joshua 13:8 Nono Irubeniwe nin na Sadiya wa nizu nani imon ile na iwa ni Musa ku, nafo na Musa, kucin Ncikilari, nani na nani,

Joshua 13:9 unuzu Aaroer, ulenge na ku di likot kurawan Harnonba, nin kipin kanga na ku di kiyitik kurawe, nin vat kusarin Rdeba udu dibon.

Joshua 13:10 vat nigbirin Sihona, Ugo na Yahudawa, ulenge na awa su tigo in Heshbon udu kusarin Namon.

Joshua 13:11 Kitene Ugaladiya, udu kusarin Nesurun, nin Nakataita, nin vat likup Hermon, nin vat Ubasan udu Salka,

Joshua 13:12 Vat kipin tigo Aog in basan, ulenge na awa su tigo in Aashtarot nin Arerei, ulenge na awa chinu nan nya Arafaim, Musa wa molu nani a molu nani.

Joshua 13:13 Vat nani, na Israila wa molughe ba, bara nani na Israila wa di nanya Israila udak kitimone.

Joshua 13:14 Vat nani, na iwa ni kusarin likuran Ivi ba, bara upirist Kutelle, Kutellen Israila, ugadu me, nafo na Cikilare na bellu.

Joshua 13:15 Musa wa nizu kutyi nliran Nrubenin nafo ucindu mine.

Joshua 13:16 Kitene mine, unuzun Aaroer, ule na idin nbun kurawan Nnonon, nin kagbire na ku di nan nya kurawan Harnonba, nin vat kusarin Harnonba.

Joshua 13:17 Udu nin Heshbon, nin vat nigbiri na iwa di nan nya nzirge, Dibon, bamot-baal, Bet-Balmon,

Joshua 13:18 Isa, kedemot, mefaat,

Joshua 13:19 Kirathaim, sibma, Seretda, Safur, kitene likup mmyen,

Joshua 13:20 Abeth-peor, kusarin pisga, nin Bet-jesimot,

Joshua 13:21 Nin vat nigbirin mmyen, vat kipin tigoo Sihon, Ugo na Hamarin, ulenge na Musa wa molu ghe nin nadidya in Madyan, Avi, Rkem, Sur, Hura a reba, adidya kutin Sihon, alenge na iwa so nanya inye.

Joshua 13:22 Iwa molu Balamu ku, usaun beor, unan liru nin nuu Kutelle, iwa molu nani.

Joshua 13:23 Usoje kusarin Rubenu Iruwe wa di Urdun. Ulele ugadu na Subenin Ibenuwe, nafo ucindu mine, nigbiri nin nigbirin mine.

Joshua 13:24 Musa wa nizu anit Igad ku, udu nimonli mine.

Joshua 13:25 Unuzu kusarin mine wadi Jezer, vat nigbirin Garadida, nin nkan kusari kutyi nliran na Imon, udu Araër, ule na kupo Uraba,

Joshua 13:26 unuzu Heshbon udu Uramot-mispa nin betonim, a unuzu mahanaim udu kusarin Nbir.

Joshua 13:27 Kitene kurawa, Ubetaram, Bet-Karra, Sukotka, Safan, nin likum kipin tigo Hihona, Ugo Heshbon, kusarin kurawan Hacerat nleli uwulun kurawan Hacerat, nlon likot kurawan Urdun kusari kurum.

Joshua 13:28 Uleli ugadu kiti nono Igad, nafo ucindu mine, nigbiri nin nigbir mine.

Joshua 13:29 Musa wa nizu utursu kutyi nliran Isisiya, nafo ucindu mine.

Joshua 13:30 Usoje mine wadi unuzu mahanaim, vat Hanani, vat kipin Aog, Ugo Nbasan, nin vat nigbirin Jir, alenge na iwa di in Basan, akut akut kutocin.

Joshua 13:31 Uleli udas in Galaad, Aashtarot nin edreï, nigbirin kipin tigo Aog in Basan, iwa nizu nani kiti na nit Makar, usaun Massiya, nin kibulun na nit Makar, nafo ucindu mine.

Joshua 13:32 Anit alele na Musa wa se ugadu kurawan Israila, nkon kusari kurum kurawan Israila, nkon kusari kurawan Jiricho.

Joshua 14:1 Anit alele na Israila wa se ugadu nan nya nmyin Ncanaan, alenge na Israzar, UPriest, Yesu, Usaun Nun, nin nadidya kutyi nliran nanit Israila.

Joshua 14:2 Ina se ugadu, nafo na Cikilare wa bellin kitin Yesu, udu nigbiri likure nin na ba.

Joshua 14:3 Kitene kurawan urdun, a Aleviyawa na awa nizu ugadu nanya mine ba.

Joshua 14:4 Bara nono Isirafa wa di udu kutyi nliran, Isisiya nin Israimima, na iwa ni anan Iriraila imonti nanya inye ba, se nigbiri inan so nanya lisosin mine, nin nadon mine bara akam nin nimonli mine.

Joshua 14:5 Israila wasu nafo na Cikilare wa belling Musa ku, Israila so nafo na Cikilare wa bellin Musa ku.

Joshua 14:6 Anan Yahudawe da kitin Yesu Ugalgalu, Kalebu, usaun Jfunna, Ukenizizi, woro ghe, “ Fere yiru imon ile na Cikilare belle Musa, unit Kutelle bara meng nin fe nanya Kedesh-barnea.

Joshua 14:7 Nwa duru akus akut anas, kubi ko na Musa, kucin Kutelle, wa tuyi unuzu kades-barnea ndumun kutyin, nmini wa bellinghe imon ile na idin kpilizu kibinai me.

Joshua 14:8 Anuana ning, ale na iwa nuzu nan mi, iwa kpiliza nibinai nanit, nmini wa dortu Cikilare, Kutelle ning.

Joshua 14:9 Na nin molu kubi ba, Musa na sillo, a woro, ' Kiti kanga na kubunu fe nasu, urumere nin nono fe udu sa ligang, bara na uwa dortu Cikilare Kutelle mine. '

Joshua 14:10 Nene, yenjen, udu kubi ko na Israila wa cinu nanya kusho, nafo na awa belli, akut akut aba nin kutocin, ucizunu kubi ko na Cikilare belle Musa ku, kubi ko na Israila wa cinu nanya kusho. Nene yene, meng di akus akut akut aba nin nitaun.

Joshua 14:11 Ndi nin likara kang kitimone, nafo na Musa wa tuyi, nanere ndi nin likara nworu nnuzu nan nya likum.

Joshua 14:12 Nene ndin pizuru likup longo na Cikilare na bellin liyiri lole, bara na uwa lanza ileli imone, nafo na Ankilaiwa di kikane, a kipin lidiya nin likara. Nene, Cikilare ba yitu nin mi, nma nanzu nani, nafo na Cikilare na bellin. ”

Joshua 14:13 Yesu kiffo ghe, a nakpa Hebrona ku kitin Kalebu usaun Jfunna, usaun kenas.

Joshua 14:14 Bara nani Hebroni wa se ushara kitin Kalebu, usaun Jefune, Ukenizizi, udu kitimone, bara awa dortu uduka Kutelle, Kutellen Israila.

Joshua 14:15 Nene lisan Hebrona wadi ncizunu Ukiriat-arba. Amere wadi unit udia nanya anan Hakakim. Unite wa lanza ubeleng likum.

Joshua 15:1 Unuzu kusarin nnonon Yahuda, nafo ucindu mine, kusari kusarin Isimea, unuzu mmyen Sinin udu kagbiri kusari kurawa.

Joshua 15:2 Kitene mmyene nnuzu kusarin kurawa kudya, kusari kurum na kusari kusari kurum.

Joshua 15:3 Amini wa ghana kusari kurawa kusarin Hacrabbiim, a ghana udu Sannu, a ghana udu Ukades-barnea a ghana udu Hasron udu Uadda adin cin kusarin Kadka.

Joshua 15:4 Amini wa do kusarin Hacmon ucindu kurawan Israila ucindu kurawe udu kurawa. Uleli unitere kusarin mmyen mine.

Joshua 15:5 Kitene kusari kitene kurawe wadi kurawa kudya udu kurawa kurawan urdun. Usoje nnuzu kusari kurawa, unuzu likot kurawan urdun.

Joshua 15:6 Usofe nuzu udu Ubet-Hogla a ghana udu kusarin Betaraba, a ghana udu litala Buhan, usaun Nrubenin.

Joshua 15:7 Kitene nnuzu kurawan Hor, a ghana udu Ugalgalu, ule na ukata kurawan Adummim, ule na uleli uwulun kurawan Adummim, ule na kudi kusari kurawan Adummim.

Joshua 15:8 Uleli ugire ghana udu kurawan Onom udu kurawan yebus, ( Urshalima unere Urshalima ). Uleli ugire unere Urshalima. Kitene likup ule na kudi ncara kurawan Hennom na ku di nlong likot nnuzu kusarin nmyin Nrafaim.

Joshua 15:9 Uleli ugire nuzu kibulun likup udu udu ncin nmyen neftoah, ucindu kusarin nmyin Hefron. Kitene mine nuzu udu Ubaali, Ukiri-Jarim.

Joshua 15:10 Unuzu Ubaala ucindu kusari kurawa udu kurawa Saron, udu kusari kurawan Jarim, ule na ucaun Kalalon, a ghana udu Ukiri-Semesus a kpila udu Kakaba.

Joshua 15:11 Kitene nnuzu kurawan Hacron udas udu kusarin Sakaron udu kusarin Sakarona, a ghana udu likup Balaala, a ghana udu Jabneel, udu kurawan kurawa.

Joshua 15:12 Kitene kusari kurawa kudya kudya kudya wadi kusari kutin. Uleli unitere kusarin nnonon Yahudiya nafo ucindu mine.

Joshua 15:13 Nene Yesu kpada Halebu ku, usaun Jfunana, nafo ubellu Kutelle, awa ni Halebu ku, usaun Jfunana, Ukirian Hanak, ule unere Hebrona.

Joshua 15:14 Kueb wa molu anit akut atat Nanak ku, Seshai, ahimai, Timmai, nono Ifune.

Joshua 15:15 Kimal nani, Kaleb nuzu udu kiti na nan kagbirin Dbir. Nene lisa Nbir wadi nin cizinu Ukiriat-sefer.

Joshua 15:16 Keeb woro, “ Ulenge na a molu Ukiriat-sefer ama seru ghe meng ma ni uwani ning akhsa uwani me. ”

Joshua 15:17 Atoniel, usaun Kenaz, gwanan Kalebu, yira ghe ushara, ushono me, bara uwani me.

Joshua 15:18 Na gone npira, Bitrus woroghe, “ Nma tiru kunen kiti ucif me. ” A nuzu nanya kuwune, Kalebu woroghe, “ Iyaghari udi nin sufe ? ”

Joshua 15:19 A woro, “ Nani ubuki nmari, bara na una nakpa inyi nmin kusho, nakpa ninghinu nikurfung. ” A nin nakpa abunu kitene kani nin abunu nikurfung.

Joshua 15:20 Ulelere ugadu kutyi nliran nnonon Yahuda.

Joshua 15:21 Anan kagbiri nburne nnuzu kutyi nliran na Yahudawe, kusari kusarin Israila, kusari kurawa, wadi : Kobael, Aeder, Ahasor,

Joshua 15:22 kina, dimona, adada,

Joshua 15:23 Kedesi, Hasor, itnan,

Joshua 15:24 Saraf, telem, Kalot,

Joshua 15:25 Hasor, Katatta, Hatron ( ulelere Hasor ),

Joshua 15:26 Asa, Sema, molada,

Joshua 15:27 Ha hasar-gadda, Hehjo-pelet,

Joshua 15:28 Aramla, Bersaba, Uber-sheba,

Joshua 15:29 Bala, Iim, esem,

Joshua 15:30 Nin eltolad, kesil, Horma,

Joshua 15:31 Siklag, madmanna, sansanna,

Joshua 15:32 Ababahu, Silhim, Silhim, Nin rimmon. Kiti mine nin kagbiri mine.

Joshua 15:33 Nan nya kusho : Hashaol, Sora, asna,

Joshua 15:34 Azanoa, en-gannim, tappuah, a enam,

Joshua 15:35 jarmut, Adorlam, Saka, Sekka,

Joshua 15:36 Sarayim, aditayim, gedera nin gederotaim : likure nin naba nin nadidya mine.

Joshua 15:37 Shana, hadasa, migdal-gad,

Joshua 15:38 Dana, mispa, Jkteel,

Joshua 15:39 lakhis, boskat, eglon,

Joshua 15:40 kabbon, lakhmas, kitlis,

Joshua 15:41 Aderot, Bdagon, Nama, nin Mkedada, likure nin kutocin nin nadidya mine.

Joshua 15:42 libna, ithan, asan,

Joshua 15:43 jiftah, ashena, nezib,

Joshua 15:44 Keila, Hakzib, Ufesa. Anit likure nin nadidya mine.

Joshua 15:45 ekron nin nadadu me, nin kagbiri mine.

Joshua 15:46 unuzu ekronon udu udas, vat nimon ile na iwa di kusari Hasdod nin tikot mine.

Joshua 15:47 Asidod nin kagbirin me, nin kagbirin me, Ggaza nin tidadu me, udu kurawa in Israila, nin kurawa kudya.

Joshua 15:48 Kitene ntene, Samir, Jefer, soka,

Joshua 15:49 danna, Ukiriat-sefer ( Ulele wadi debir ),

Joshua 15:50 Ab, esemo, anim,

Joshua 15:51 He gosen, Holon, Dana, kagbirin, akus likure nin nadidya mine.

Joshua 15:52 Harab, duma, esan,

Joshua 15:53 Ium, bet-tappuah, afeka,

Joshua 15:54 Huma, Karat-arba, amere Ururoni, nin Soror, akus likure nin nikurun mine.

Joshua 15:55 Mon, karmel, zif, juta,

Joshua 15:56 Jariel, Jokdeam, zanoa,

Joshua 15:57 Kuba, Zebaya, nin Tamatu : likure nin naba nin tikot mine.

Joshua 15:58 Halhul, bet-Sur, gedor,

Joshua 15:59 Tararot, Bananim, Dana, Dana, Dana, Dana, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Korum, Tarami, Tarim, Tarem, Tarem, Tarem, Tarot, Teterah, Tarot, Tarot, Teterah, Teteras, Tartiba, nin kagbirin mine, akus likure nin na mong mine.

Joshua 15:60 Kirat-baal ( kikanga na idin yicu Ukiriyat-Jarim ), nin Tebaba, akus naba nin natala mine.

Joshua 15:61 Nanya kusho, Ubet-araba, middin, nin sekaka,

Joshua 15:62 Absan, Uir-Sedi, nin Agedi : nigbiri kuzor nin nidaun mine.

Joshua 15:63 Ajebusi, ale na iwa di Urshalima, na Israila wa molu nani ba. Anan Juusi wa so nan nya Urshalima nan nya Urshalima udak kitimone.

Joshua 16:1 Unuzu Urshalima, kusarin nnonon Yusufu, unuzu kurawan urdun, kubin Uriricho, kusari kurum, unuzu Uririgo udu kusari kusho.

Joshua 16:2 Amini wa nuzu udu u Belila udu kusarin Hakat udu kusarin Ahatat.

Joshua 16:3 A kpila udu kurawa, udu kusarin Afletita, udu kusarin Bet-Horun, udu udas, udu kurawa kudya.

Joshua 16:4 Isiraila nin Isiraila wa seru ugadu Isiraila ku.

Joshua 16:5 Nene kusarin nnonon Israimima, nafo ucindu mine, kusarin ugadu mine, kusari kurum, kusarin Adarot-Adar udu Bet-Horun.

Joshua 16:6 Kitene kurawe gya udu kurawa kurawa kurawa kusarin Kakametat, udu kusari kurawa, udu Uthanat-silo adin cinu udu kagbiri Ujanoah.

Joshua 16:7 unuzu Takau kupoo atarot, Uatarot, udu Uriricho, a ghana udu kurawan urdun.

Joshua 16:8 Uleli ugire nuzu unuzu tapuah udas udu kurawa Kana, udu kurawa kurawa. Ulere ugadu kiti nnonon Israimima, nafo ucindu mine.

Joshua 16:9 Anan kagbiri na iwa molu nani kiti na nan Israila, nanya kusarin nono Isiraila, vat nigbire nin nadidya mine.

Joshua 16:10 Amma na Afaniyawe wa molu anan Hananiya, ale na iwa di Azerer ba, bara na Akananeyawa wa so nanya Israimima udak kitimone, kubi ko na Farawus, UGarawmi, anan Farisiyawa, anan Farisiyawa, anan Farisiyawa, anan Farisiyawa, anan Farisiya, nin na lenge na iwa di nanya kagbire ba.

Joshua 17:1 Unuzu kusarin ngono Isiraila, bara na amere unan cizinu kumat Yusufu. Amair, gonon Yusufu, ucif in Garada, bara na awa di unit likum udu Ugaladiya nin Basan.

Joshua 17:2 Anit ale na iwa di kiti ngono Isisiya, nafo ucindu kiti mine, Izezer, Heleka, Ahaziel, Shekim, Hefer, Hefer, Hefer. Anit alele nnono Isiraila, Usaun Hefer, usaun Hefer. Anit alele nnono Isiraila, Usaun Israila nafo ucindu mine.

Joshua 17:3 Vat nani Salofhad, usaun Hefer, usaun Hefer, usaun Hefer, usaun Hefer, Usaun Hefer, na awa di nin na saun Israila ba.

Joshua 17:4 Itunna i yisina nbun Isazaru upirist, nin Yesu usaun Kuhun, nin na nan likura, i woro, “ Kutelle na kpada Musa ku a nakpa nari ugadu nan nya linuana bite. Inani wa ni nani ugadu nan nya linuana ncif mine.

Joshua 17:5 Ukpilizu mine wa ti kusarin Hashas nin kugbergenu in Garada, ule na kudi nlon likot kurawan urdun.

Joshua 17:6 Bara anan nnono Isiraila wa seru ugadu nan nya linuana mine, a kutyin Masarada wadi kiti na nan nnono Isiraila.

Joshua 17:7 Kitene nnono Isiraila wase ucindu kusarin Rumah, ule na iwa di nbun Sametun. Kitene mine ghana udu kusari kurawa, udu kusarin Jaspuah.

Joshua 17:8 Ti tappuah wa di kusarin Massiya, a tappuah, kupo kusarin Massiya, kiti na nan Israila.

Joshua 17:9 Uleli ugire gya udu kurawan Kanana, udas kurawan Jariyel. Kitene nmyin Isiraila wadi kusarin Israila. Kumere kusarin Masesun wadi ncara uleli uwulun kurawe, a kullo kurawa.

Joshua 17:10 Kitene kurawe wadi kiti Israila, kusari nnuli kusarin Massiya, kurawa wa di kusarin mine. Kitene Aaser iwa ghantin kusari nnuli, a kusarin Isakar kusari kurum.

Joshua 17:11 Kubi ko na Kasasar wa di nanya in Jisakar nin Aaser : Betsan nin tidadu mine, Ador nin tidadu me, Ador nin tidadu me, among na iwa di nanya Jidon nin kagbirin me.

Joshua 17:12 Na anan Isiraila wa se ufillu nigbire ba, bara nani anan Hananiyawa wa dak i so nan nya ntene.

Joshua 17:13 Na Israila wa su likara, ikpilla Akhananayawa ku, na iwa molu nani ba.

Joshua 17:14 Usaun Yusufu woro Yesu ku, “ Iyaghari nta ina seru nari udas kurum kurum, nafo na arik anit gbardang, bara na Kutelle na su nari nmari ? ”

Joshua 17:15 Yesu woro nani, “ Andi anit gbardan idi gbardan, Can udu kurawa, idi seru likum, asa likup Israim din nanzu fi.

Joshua 17:16 Inug woro, “ Na likum ba yitu nari ba, vat Akhananyawa, ale na issosin nan nya kagbire, vat anan Kakaraila nin tizirgin mmyen, nanya kusarin Jreel. ”

Joshua 17:17 Yesu woro nani, “ Fe anit gbardang, fe dinin likara kang, na uma se ugadu kirum ba.

Joshua 17:18 Bara na kurawa ba yitu nin fi, bara na kuca kucarari. Bara nani umolughe, ima su nani. Asa ufillu Akananeyawa, bara na idi nin nibark, bara na idi likara.

Joshua 18:1 Tutung vat ligozin nnonon Israila wa pitirino ati mine nanya Siloh, i kifoghe kutyi nliran.

Joshua 18:2 Anan Israila wa se udu nigbiri kuzor na iwa seru ugadu me ba.

Joshua 18:3 Yesu woro anit Israila, “ udu kome kubiari iba dursu minu inan se ugadu kutyin, ulenge na Kutelle Kutelle bite na nizu minu ?

Joshua 18:4 Yenjen anit akut atat nan nya likura mine. Inin fita inuzu kutyin itursu unin nafo ubellu mine ida dak kiti nighe.

Joshua 18:5 Amini ba kye nani kusari kuzor. Yahuda ma yissin kusarin mmyin mine, a likura Israila ma so nanya kusarin mine kusari kurawa.

Joshua 18:6 Anung atimine ba kosu kutyin iyiri kuzor, idak kiti nighe kikane, meng ba su minu ugadu nbun ncikilari Kutelle mine.

Joshua 18:7 Bara na anan Israila di nimonli nan ghinu ba, bara upirist Kutelle upirist mine. Dad, Urubeniwe, nin nkankiti likura Nmanasiwa ina seru ugadu mine nlon likot urdun kurawan urdun, nafo na Musa kucin Ncikilari wa nizu nani.

Joshua 18:8 Anite fita i gya. Yesu kpada anit alenge na iwa cinu udun rusuzu inye, a woro, “ Can idi kpilla kutyin idi dak kiti nighe, meng ba dursu minu ugadu nbun ncikilari in Silo. ”

Joshua 18:9 Itunna igya idi kiffo inye. Na iwa yeneghe, iyertin unin nanya nikurfung nanya nikurfung, itunna ida kiti Yesu nanya kubiri kuzor.

Joshua 18:10 Yesu kpada nani ugadu nanya Silo nbun mine.

Joshua 18:11 Ufunu nnuzu kutyi nliran na Yahudawe nin nnonon Yusufu nuzu udas nnuzu likuran Israila nin nono Yusufu.

Joshua 18:12 Usoje nnuzu kurawan urdun, a ghana udu kusarin Jiricho ncara uleli uwul kurawan Jiricho, a ghana kitene likup udu kurawa, a kullo udu ntene Nbeth-aven.

Joshua 18:13 Kitene kurawe kpila udu Zuzza, kusari kusari kurum Luzu ( Uthelila ). Kitene mine ghana udu Uatardan Hatrot-Adar, kitene likup ule na kudi kusarin Baitoron nburne.

Joshua 18:14 Uleli ugire nuzu udas udu kusari kurawa kusari kurawa, unuzu likup ule na kudi nbun Bar-Horun, udu Ukiriat-baal ( kikiriat-jearim ) udas na Yahudawan Israila. Uleli ulelere kusari kurawa.

Joshua 18:15 Kitene kusari kurawa, kusari kusarin Karjat. Kitene me nuzu udu udas, udu ncin nmyen neftoah.

Joshua 18:16 Usofe tunna ntolo udu likot likup ule na ku di nbun kurawan hinnom, ule na ku di nlong likot Nrafaim. Kitene Nennom, kusari kurawan yebusiya ncara ugangang, a tolo kusarin en-rogel.

Joshua 18:17 Kitene nnuzu udu kusarin Bet-Semesus a ghana udu ggelilot, ule na kudi nbun kusarin Hetummim, a tolo udu litala Buhan, usaun Nrubenin.

Joshua 18:18 Amini wa ghana kusari kusarin Betaraba, udu kusari nnuli, a tolo.

Joshua 18:19 Kitene nkon kusari kusari kurawa Nbet-Hogla ncara uleli udas, ukanju kurawa kurawa kurawa, kusarin kurawan urdun. Uleli ulelere kusarin ngangang.

Joshua 18:20 Kitene mmyen kurawan urdun wadi kusari kurum. Alelere ugadu kiti na Samaminin, udu kusarin mine, nafo ucindu mine.

Joshua 18:21 Anan gbiri na Isiamina, nafo ucindu mine, wadi : Jikiko, Bet-Hogla, a emek-Hogla,

Joshua 18:22 Abet-araba, Usaraim, betel,

Joshua 18:23 Avim, Fara, ofra,

Joshua 18:24 Kefarna, Amoni, Agaba, nin kagbiri mine, likure nin naba nin nadidya mine.

Joshua 18:25 gabaon, rama, beerotata,

Joshua 18:26 mispe, kefira, moza,

Joshua 18:27 Afira, Katana, tharela,

Joshua 18:28 Ayela, Abus, Jebus ( Urshalima ), Jebat-Ariarim - likure nin kulir nin natala mine. Ulere ugadu kiti na Samaminin, nafo ucindu mine.

Joshua 19:1 Ufunu unan ba nuzu udas kiti na Simeon, usaun NamILA, UZERILERIRINA NA YERILELERIRINA.

Joshua 19:2 Inuzu kusarin mine : Bersaba, Sema, molada,

Joshua 19:3 Harsuah, bala, esem,

Joshua 19:4 Atolad, Dul, Horma,

Joshua 19:5 Skellag, Utmarkabot, Usar-susa,

Joshua 19:6 Barubaot, nin Barnabaot, nin kagbiri mine, likure nin naba nin nadidya mine.

Joshua 19:7 ajin, Rakaka, ether, Hasa, kagbirin, nigbir nin nigbir mine.

Joshua 19:8 Kitene nayiri alele, udu Barat-Berat-Bamot, kusari kurawa. Ulele ugadu kutyi nliran nnonon Simeon, nafo ucindu mine.

Joshua 19:9 Unuzu kusarin Yahuda ugadu ngono Simeon, bara udadu na Yahudawe wa di ukatin nani. Nono Simeon wa se ugadu nanya kusarin Simeon.

Joshua 19:10 Ufunu un tat nuzu kiti na Sulon, nafo ucindu mine, kusarin ugadu mine udu Usidak.

Joshua 19:11 Kitene mine di kusari kurawa, udu kagbirin Mala, ucindu kusarin Betaraba, udu kurawan mmyen na ku di nbun Jokneam.

Joshua 19:12 Kitene Sarduk, udu kusari kurum, udu kusarin Kaslot-tabor udas udu Babbitat a ghana udu Jfia.

Joshua 19:13 Kitene nnuzu kusari kurum udu kusarin Jefef-heefer, Ukat-Hefem, udu Urimmonun, a kpila udu Umonmon.

Joshua 19:14 Kitene kurawe kpila udas udu Hamot, udu kurawan jifta-el.

Joshua 19:15 Ahatat, Nbabaal, Koon, Jikiko, Ubethmahu.

Joshua 19:16 Uleli ugadu kiti nnonon Subulun, nafo ucindu mine, nigbiri nin natala mine.

Joshua 19:17 Liri kuzor nnuzu kitin Issakar.

Joshua 19:18 Usoje mine wa di : Juzel, kesulot, Sunem,

Joshua 19:19 Afarim, Sona, anaharat,

Joshua 19:20 rabbit, kishion, ebes,

Joshua 19:21 Limus, en-gannim, en-hadda, Berashef,

Joshua 19:22 Uleli ugire kpila Utabor, Sarima, Ubethshemesus, udu kurawan urdun.

Joshua 19:23 Uleli ugadu kutyi nliran nnonon Issakar, nafo ucindu mine.

Joshua 19:24 Maser, usaun Yusufu, usaun NARINA, UGO NA YERE.

Joshua 19:25 Usoje mine wa di Helkat, hali, beten, aksaf,

Joshua 19:26 Almeleka, umiad, Mamasa. Kitene kurawan carmel kusari kurawa, nin Sihor-libnatat,

Joshua 19:27 Kitene nnuzu kusari kurum udu Ubethdagon, ucindu kusarin Zabulun, udu kurawa Fettah-emek nin Niiel.

Joshua 19:28 Ilbon, rehob, Hammon, kana udu Sidon udya.

Joshua 19:29 Uleli ugire kpilla udu Urama, udu kipin kagbiri tiro, a kpilla udu kagbirin Jof, kusarin kurawan Hakzib.

Joshua 19:30 Arub, afek a rehob-kaksikymmentä.

Joshua 19:31 Uleli ugadu kiti nnonon Iserer, nafo ucindu mine, nigbiri nin natala mine.

Joshua 19:32 Liri kuzor nnuzu kitin Nftaliali.

Joshua 19:33 Kitene mine wa di unuzu Helef, kusari kusarin Sananim, adami-nekeb, Yefneel udu lakkum, a kullo kurawa kurawan urdun.

Joshua 19:34 Kitene kurawe kpila udu u Zaznot-tabor, udu kiti kane udu kagbirin Jana, udu kusarin Zabulun kusari kurawa, udu kagbirin Sabulun udu mmyen, udu Urdun kurawan urdun.

Joshua 19:35 Anan kagbiri kilau wadi Sddiram, Ser, hamata, rakkat, Karatat,

Joshua 19:36 adama, rama, Hasor,

Joshua 19:37 Kedek, edrei, en-hazor,

Joshua 19:38 Saroo, Udya, Jarima, Bet-Semot, Tamamus.

Joshua 19:39 Ulelere ugadu kutyi nliran nnonon Nftaliya.

Joshua 19:40 Liri kuzor nuzu kitin dan dan mine.

Joshua 19:41 Unuzu kusarin mine wadi Sara, eshtaol, Uir-shemesha,

Joshua 19:42 Salabbin, ajalon, jitla,

Joshua 19:43 Aelon, Tamnatha, ekron,

Joshua 19:44 a elteke, gibbeton, baalat,

Joshua 19:45 Azor, bene-berak, gat-rimon,

Joshua 19:46 Ajarkon, Jorkon, kusarin kurawan Jefpa.

Joshua 19:47 Kubi ko na iwa di nanghinu, a Yahudawe kpilla i dira likum nin Lisisis, i foghe, i mologhe nin kusangali, itunna iso nanya mine. Iwa yiccu lisa mye Lelamim. Amma Aamorraus wadi nin likara mine, bara na Israila wadi nin likara mine.

Joshua 19:48 Kitene mine, ulelere ucindu kusarin nnono Idan nafo ucindu mine, nigbiri nin nigbiri mine, nafo na Israila wa cinu udu kurawa ba, bara nani na Aamorraya wa molu Aamorraya ku ba, alenge na iwa nari nani nanya kurawa ba, bara nani na Aamorraya wa nizu Aamorraya ku ba, ale na iwa di nivira nanghinu ba.

Joshua 19:49 Na Israila wa rusuzu uyi nan nya kagbiri mine, Israila wa ni Yesue ku usaun nun ugadu nanya mine.

Joshua 19:50 Kitene nduka Kutelle, iwa ni ghe kipin kanga na awa tirino, Tamat-serach nanya likup Israimima. Amini wa ke kagbire adi so nanya kane.

Joshua 19:51 Israila upirist, Yesu, Usaun Nun, nin nadon kutyi nliran na Israila, Upirist, nin Yesu, Usaun Nun, nin nadon kutyi nliran nan nya Israila, nbun kibulun kutyi nlirag. Inani wa malu ubellu inye.

Joshua 20:1 Cikilare wa liru nin Yesu a woro,

Joshua 20:2 “ Bellen kiti na nan Israila, i woro, “ Yenjen kipin licine na nna bellin minu bara Musa.

Joshua 20:3 Iba se ucindu kiti nmolsu na le na a molu umong unit sa uyiru ba. Ima so anan gbergenu bara unan molsu kuwunun nmii ba, se a yisina nbun kutyi nliran.

Joshua 20:7 Inani wa ni Kedesi in Galili, kusari nmyin Ntafali, Shekem nanya likup in Iraim, nin Karat-arba, ule unere Hebron, likup nmyen Yahudiya.

Joshua 20:8 Kube na iwa di nleli uwul urdun kurawan urdun, iwa ni Ber ku nanya kusho nanya kusho, unuzu likura Nruben, Arisot in Galad, unuzu likura Ngad, nin Solan nanya Bantan unuzu likura Nana.

Joshua 20:9 Anit alele na iwa molu nani udu kiti na nit vat na Israila, sa agbergenu ule na asuu nan nya mine, bara vat nlenge na a molu umon ba, bara na awa molu nani nan nya nacara nnan nivira nmii ba, se a yisina nbun kutin nliran.

Joshua 21:1 Adidya na Yahudawa da kiti Isarasara upirist, nin Yesu usaun nnun, a kitin nadidya natii likuran Israila.

Joshua 21:2 I woro nani in Siloh, nanya nmyin Nananiya, I woro, “ Cikilare wa belling nan nyan Musa a nakpa nari nigbirin nin nigbir mine bara akam bite. ”

Joshua 21:3 Inun Israila kpada anit Israila, nafo ubellu Ncikilari, iwa nizu anit nin nigbir mine.

Joshua 21:4 Ligozin nnuzu kiti likuran Katat. Anan Israila, udya na Priest, nnuzu likura Yahuda, Simeon, nin Samaminin.

Joshua 21:5 Nene kiti na nit Nhahat, alenge na iwa se, anit likure nan nya likuran Israila, nan likura dan, nin nkan kusari kutyi nliran Isiraila.

Joshua 21:6 kiti na nit Nershon, unuzu likuran Issakar, unuzu likuran Iserer, nan likuran Naftali, nin nkan kusarin nkan kusoje nkan kusoje nan nya Nbasan.

Joshua 21:7 kiti na nit Nariari, nafo ucindu mine, unuzu likuran Lubenuwe, unuzu likura Ngad, nin likura Nzabulun, likure nin naba.

Joshua 21:8 Inung Israila wa nizu anan Israila udas nin nikurfung mine, nafo ubellu Kutelle unuzu kitin Musa.

Joshua 21:9 Inani wa ni kipin nnonon Yahuda, nin likura nnonon Simeon, nin likuran Namamin, anit alele na iwa yicu nani.

Joshua 21:10 Nono Israila, unuzu kutyi nliran Nhahat, kiti na Levi, bara iwa se ugadu kiti mine.

Joshua 21:11 Inani wa ni Akiriat-arba udon Hanaki, Uhebron, nanya likup in Yahuda, nin nigbiri mine na iwa di nanghinu.

Joshua 21:12 Bara nani Yesu wa ni Galebu usaun Jfunne ku nafo ugadu.

Joshua 21:13 Usaun Ironuna wa ni Israila ku kipin uciu fucu kiti nmolsu nmolsu, Uhebron, Latana, nin nigbiri mine,

Joshua 21:14 Aalon nan tizirgin mmyen, a eshtemoa, nin tokat mine mine.

Joshua 21:15 Holon nin tikurun, Ubir nan tigoh me,

Joshua 21:16 Aasa nin agadada, a Jutta, nin tokat mine mine, a Bet-Semesus, nin tokat mine mine, akus likure nanya nikurfung mine.

Joshua 21:17 unuzu kutyi nliran Iyamamin, Ugavaon, nin tokat mine mine, Ageba, nin tokat mine mine,

Joshua 21:18 Atutot, nin nigbir mine, a Galmon, nin tokat mine mine, anit atat.

Joshua 21:19 vat nigbiri na priest Ahrn wadi likure nin naba.

Joshua 21:20 udu kiti nalapi nnonon Katat, a Levi, alenge na iwa fita nanya nalapi Nhahat, kagbiri na iwa nuzu kusarin Israila.

Joshua 21:21 Inani wa ni nani Usuhem ku, kipin na cara ntursu, kagbirin Shechem, nin nigbir mine, a Azer nin tigoh me,

Joshua 21:22 Akizaim nin agbergenu, a Bet-Horon, nin tokat mine mine, anit atat.

Joshua 21:23 nanya kutyi nliran Ndan, Itteka, nin tokat mine mine, Dafet, nin tokat mine mine,

Joshua 21:24 Aelon, nin tokat mine mine, Ugat-rimmon, nin tokat mu mine, anit atat.

Joshua 21:25 nan nya nkan kusari kutyi nliran Isisiya, nin nigbir mine, a Jebata, nin tigoh me : anit naba.

Joshua 21:26 Vat nigbiri likure nin tokat mine, udu kutyi nnonon Katat.

Joshua 21:27 Usaun Nershon, nanya nikurfung na Levi, iwa ni Ugolan ku nanya Nasan, kagbiri mine kiti nmolsu nmolsu, Ugolan in Basan, nin nigbir mine, a Besera, nin tigoh me : nigbirin amiri naba.

Joshua 21:28 Nuzun likura Issakar, Kison, nin tokat mine mine, Ubiba, nin tokat mine mine,

Joshua 21:29 Urimoth, nin tokat mine mine, Uen-gannim, nin tokat mu mine, anit atat.

Joshua 21:30 Inuzu nanya kutyi nliran Iserer, nin tokat mine mine, Udon nin tigoh me,

Joshua 21:31 Hilkat nin tigoh me, Urab nan tigoh me : anit atat.

Joshua 21:32 Nuzun kutyi nliran Ntaffali, kagbiri na cara mine kiti nmolsu, Kedesh in Galili, nin nigbir mine, Uhammoth nin tigoh me, a Aberatot, nin nigbir mine : anit atat.

Joshua 21:33 Vat nigbiri Ngersoniyin, nafo ucindu mine, likure nin na tat.

Joshua 21:34 udu kiti na nit na Sun na Iriraila, kiti na lenge na iwa di, unuzu kutyi nliran Nzabulun, Akneam nin agbergenu,

Joshua 21:35 dimna, nin tokat mine mine, Salal nin tigoh me : anit atat.

Joshua 21:36 Uleli ubene nnuzu kusarin Jiridun udu Uririgo, nanya kutyi nliran Nrubenin, kagbiri ntursu nnan molsu, nan nmyin me, Uzazer nin tigoh me,

Joshua 21:37 Jedemot a agafaat ku, nin nigbir mine, nin kagbiri mine, anit atat.

Joshua 21:38 Inuzu kutyi nliran Ngad, kagbiri ntursu kiti nle na awa molughe, Uramot-in in Garada nin nigbir mine, a mahanaim nin tigoh me,

Joshua 21:39 Heshbon nin tigoh me, Jeser nin tigoh me, vat mine anit atat.

Joshua 21:40 Vat nigbiri kiti na nit Nariari, nafo udursuzu na lenge na iwa chinu nan nya likuran Levi, kagbiri mine wadi nigbir likure nin naba.

Joshua 21:41 Vat nigbiri na Yahudawa wa di nanya kutyi nliran nanit Israila, akut akut kutocin nin nikurfung mine.

Joshua 21:42 Kolome urumari nin nigbiri mine, vat nipine nin nikurfunghe vat, nafo ubellu Kutelle. Inani wa ni Yesu ku kipin kanga na a tirino timnat-sarai. Iwa ni nani kipin kanga na a tirino timnat-sarai. Iwa ni kipin kanga na a tirino timnat-sarai.

Joshua 21:43 Na nin molu kubi ba, Kutelle na ni Israila ubeleng vat inye na ana su isilin. Inani wa seru unin i so nan nya mine.

Joshua 21:44 Cikilare wa nizu nani ushinu vat likot, nafo na awa su isilin. Na umong nanya na nan nivira mine wa yissin nbun mine ba, Kutelle na nakpa anan nivira mine nan nya nacara mine ba.

Joshua 21:45 Na umong ubeleng katwa kacine na Cikilare wa bellu kiti nanit Israila ba. Imon vat wa dak.

Joshua 22:1 Yesu tunna ayicila Arubenita, gad, nin nmin kudya kudyawe, a woro,

Joshua 22:2 A woro nani, “ Ina lanza vat nile imon na Musa kucin Ncikilari wa bellin minu, inani na lanza liwui ning vat nile imon na nna bellin minu.

Joshua 22:3 Na ina sun linwana mine ba, udu kitimone gbardang udu kitimone, inani na dortu uduka Kutelle, Kutelle mine.

Joshua 22:4 Nene na Cikilari Kutelle mine na ni anit mine ushinu, nafo na awa belin nani. Nene kpillin idi nya nilari mine, udu kipin lisosin mine, ulenge na Musa, kucin Ncikilari, na ina ni minu nleli uwul kurawan urdun.

Joshua 22:5 Bara nani, sun kibinai nworu iwa dortu tidokoki nin duka ulenge na Musa, kucin Ncikilari, wa bellin minu, iso nin suu ncikilari Kutelle mine, idinin su libau vat, i dortu tidokokime, pitirino atimine kitime, isu ghe usujada nin kpilizu mine vat.

Joshua 22:6 Yesu nin su nani, a to nani idi gya udu tibau mine.

Joshua 22:7 Nene Musa wa nizu udas nkan kusari kutyi nliran Israila wa nizu nani nanya Nasanan, a kurum kube, Yesu wa nizu nani ligowe nin nuana mine, a su nani nmari.

Joshua 22:8 woro nani, “ Can udu tibau mine nin nakam gbardang, nin nikurfung gbardang, nin nikurfung, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung, nin nimon gbardang, iturso anan nivira nan nya nivira mine ligowe nin nuana mine. ”

Joshua 22:9 Anan Subenuwe, Agad, nin nkankiti likura na Isiraila wa nuzu kiti na nan Israila nanya Siloh, na kudi nanya nmyin Nananiya, udu kipin lisosin mine na iwa seru, nafo ubellu Kutelle na awa ni nan nya Musa.

Joshua 22:10 Na ida kusarin kurawan urdun, na idin nan nya nmyin Ncanaan, anan Iruben, Aruben, nin nkankiti kudyawe, iwa ke upirist nbun urdun, upirist udiya na iwa yene.

Joshua 22:11 Kubi na anit Israila nlanza iworo, “ Yenen, anan Iruben, Agad, nin nkankiti kudia Sansiya wa ke upirist kusarin nmyin Ncanaan, kupopo kurawan urdun nbun mine. ”

Joshua 22:12 Anit vat Israila wa pitirino atimine in Siloh, inan ghana udu likum nin ghinu.

Joshua 22:13 Inung Israila wa tuu Finehas ku, usaun Ariraza udya na Priest, kiti na Subenuwe, anan Israila, udya na Priest.

Joshua 22:14 Ligozin nadidya na Yahudawa wa di ligowe ninghe, upirist kurum nanya kutyi nliran nan nya vat kutin Israila. Anit mine wadi anan likura nanit Israila.

Joshua 22:15 I wa dak kiti na Subeniwa, Ugad, nin nkan kusarin fikuran Kaseh, idi liru nanghinu, i woro,

Joshua 22:16 Uliru Kutelle vat woro, “ Iyaghari nta alapi ulele na ina su Kutelle Israila ubeleng Kutelle Israila, na iwa nuzu kitimone kiti Kutelle ? Ina ke atimine ubagadi, inan nari ubeleng Kutelle ?

Joshua 22:17 Kiti bite kulapin Paor na iwa kusu nari lau ba, bara na tiwa kusu nari lau ba udak kitimone, bara na kulap wa dak nan nya kutii nlira ncikilari ?

Joshua 22:18 Anung, anung ba kpillu kitimone kiti ncikilari. Bara nani, andi idin nivira nin Kutelle kitimone, ukui ba su ayi akone kitene vat kutin Israila.

Joshua 22:19 Asa uyie na idin su udas, nuzu udu kipin lisosin Chikilari, kiti kanga na kutyi ncikilare di, inan se udas nanya bite. Na iwa lanza ayi ayi nin Kutelle ba, na iwa su atimine nin kulapi ba, bara iwa ke umon upirist ndas kiti nbagadi ncikilari Kutelle bite ba.

Joshua 22:20 Na Akan usaun zara wa su kulapi kiti nimon ile na ina molu nani, bara nani tinana nayi nmala kiti vat kutin Israila ba ? Na amere cas wa ku bara alapi me cas ba.

Joshua 22:21 Arubenita, Agad, nin nkankiti kudya Nmanassiya kawa i belle udya na soje nan nya Israila, i woro,

Joshua 22:22 Kutelle Kutelle Kutelle, Kutelle Kutelle, Kutelle Kutelle, ame yiru, a Israila yiru, andi tiwa su ubeleng Kutelle, na awa molu nari ba.

Joshua 22:23 Asa ti ke atimine upirist bara ti kpiliya nari kiti na Chikilari, bara ti juju nin nborodi, sa uhadaya nlagadi, na Cikilare ba piziru nani.

Joshua 22:24 Bara na tiwa su ilemon na tiwa su, bara nono mine nan belle nono bite, ' Iyaghari nta idin su kiti Kutelle, Kutellen Israila ? ”

Joshua 22:25 Bara nani, Cikilare na su urdun nanya mine nin ghinu, Israila, Israila, Israila. Na idinin nkunekune kiti Kutelle ba. ' Bara nani nono mine ba kpilizu nono bite na idi lanzu fiu Kutelle ba.

Joshua 22:26 Bara nani tiworo, ' ' Na ti woro ti kye kutii nlira, na bara njuju njuju, sa bara uhadaya ba.

Joshua 22:27 Bara inan so ushaida kiti bite nan ghinu, nin kuji bite kimal bite, ti wa su Kutelle ku katwa nbun me nin nmii bite, nin nadadu bite, nin nadadu bite, bara na nono mine ba bellu nono mine kiti nono bite, ' Na idi nin su Kutelle ba. '

Joshua 22:28 Bara nani tiwa woro, ' I wa bellin nari nin kuji bite nkui, tima woru, ' Yeneng kuyok nbagadi na ina su acif bite, na bara njuju nla sa bara nmii nmii ba, bara inan se ushaida kiti bite nin nono bite. '

Joshua 22:29 Na uwa so nani, arik wa kpiliwu nari ti kpiliya nari udu kiti Kutelle, bara tiwa ke upirist bara ujuju ugutunu nmii, bara unizu Kutelle Kutelle bite ule na adi nbun kutyi nliran.

Joshua 22:30 Na Finehas udya na Priest, nin nadidya na soje na Israila, alenge na iwa di ligowe nanghe, lanza uliru ule na anit Nubenuwe, Agad, nin nkan kusari kudia Nmanassiya, ilanza nani kang.

Joshua 22:31 Finehas, usaun Ufaniya, usaun Nasarawe, woro, “ Nene ti yiru Kutelle di nanghirik, bara na ina su ubeleng Kutelle kulapi ba, bara na ina se Israila ku nan nya nacara ncikilari. ”

Joshua 22:32 Finehas, Usaun Finehas, Ugo na Priest, nin nadidya na soje, kpilla kiti na nan Israila, udu kagbirin Kananiya, udu kiti na nan Israila. Inanin wa bellu nani uliru.

Joshua 22:33 Anit Israila lanza liburi libo, ilanza nono Israila ku. Anit Israila din nmari Kutelle, na iwa kuru idak likum nivira nanghinu, inan se ubeleng kipin kanga na Iruben nin Israila wa so ku.

Joshua 22:34 Arubeniwa nin Ngad iwa yicu lisa Kutelleari “ unan ushaida kiti bite, Cikilare Kutelleri. ”

Joshua 23:1 Kimal nayiri gbardang, kubi na Cikilare wa ni Israila ku ushinu vat na lenge na iwa di nanghinu, Yesu wa di kumat nin nijasi.

Joshua 23:2 Yesu yicila vat Israila, anan kukune, anan nadidya, anan nwucuwucu, nan nawucuwucu mine, a woro nani, “ Meng na su akuru ncizina ucizunu.

Joshua 23:3 Anung atimine yiru imon ile na Kutelle, Kutelle mine na su vat na wurmi nbun mine, bara Cikilari Kutelle mine na adin su likum nanghinu.

Joshua 23:4 Yeneng, nnuzu kurawan urdun nnuzu kurawan urdun, udu kurawa kudya, unuzu kurawan urdun, udu kurawa kudya, udu kurawa kudya.

Joshua 23:5 Cikilari Kutelle mine, amere ma nutuzu nani nbun mine, nafo na Cikilare na bellin minu.

Joshua 23:6 Bara nani, sun likara nworu iwa dortu vat nimon ile na ina nyertin nanya kubaga nduka Musa, na iwa kpilin ncara ulime sa ncara ugule ba.

Joshua 23:7 Bara iwa dak kiti na wurmi na ina su, na iwa su lisa Kutelle mine ba, sa iwa su nani usujada ba, a na iwa su nani usujada ba.

Joshua 23:8 Bara iyinna nin Cikilari Kutelle mine, nafo na ina su udu kitimone.

Joshua 23:9 Chikilari wa molu anit gbardang nin likara nbun mine, na umon wasa a yisina nbun mine ba.

Joshua 23:10 Umong mine wa ghantinu amui, bara Cikilare Kutelle mine din su likum nan ghinu, nafo na ana bellu minu.

Joshua 23:11 Suun nibinai mine kang, bara iwa yitu nin suu ncikilari Kutelle mine.

Joshua 23:12 Asa anung nkpiliya minu, idurso anit alele na iwa so nanghinu, idin su nivira nin ghinu, isu nani imonli, inung atimine nin ghinu.

Joshua 23:13 Yiru, Cikilare, Kutelle mine, na ama kuru a molsu anit alele nbun mine ba. Ima su minu liyiri, tizogo, tiwulung nan nya nabunu mine, nan nya nidowo mine, udu kubi ko na ima kulu nanya kutyin katwa kacine ule na Cikilari Kutelle mine na ni minu.

Joshua 23:14 Yenje meng din cinu ucin du libau Kutelle, nafo na vat inye din su, yinnon nin vat nibinayi mine nin vat nlai mine, na umon ubeleng nliru ulenge na Cikilare, Kutelle mine na bellin minu. Vat ina dak kiti mine, na umong mine na nuzu ba.

Joshua 23:15 Ima so nafo na vat katwa kacine na Cikilare, Kutelle mine na bellu minu, nanere Cikilare ba dursu minu imon inanzang vat, udu kubi ko na ama nanzu minu nanya kutyin katwa kacine ule na Kutelle minu na ni minu.

Joshua 23:16 Kubi ko na ima nanzu uduka ncikilari Kutelle mine, ulenge na ana bellu minu, i nya idi su nani usujada,

Joshua 24:1 Yesu pitirino vat nitin Israila in Siloh, a yicila atuf na nite, anan ninyerte, anan suwe, a anan suwe. Inani wa yissin nbun Kutelle.

Joshua 24:2 Yesu woro anite vat, “ Usaun Israila, Kutellen Israila, woro, “ Acif mine wa so nan nya nburne ncizine, Tara, ucif Ibrahim nin ucif Nhoro. Inani wa su Kutelle alau.

Joshua 24:3 Inani wa yiru Ucif mine Ibrahim ku nleli uwul kurawan nmyen, ntoltuno ghe nanya nyii Urshalima, nmini wa nizu nono me gbardang, nmini na ni Ishaku ku.

Joshua 24:4 Ina ni Ishaku ku, Ishaku ku nin Isau, nmini na ni Ishau likup Sirun inan se ugadu. Bara nani Ishaku nin nono me wa do udu Umasar.

Joshua 24:5 Ina nin Israila nin Marnabas ku, nmini wa molu Israila ku, nafo na nwa su nan ghinu. Nin nani nwa nutun minu.

Joshua 24:6 Kubi ko na iwa nuzu nanya Israila, idi piru kurawa kudya. Amasar wa piziru Acif mine nin nakara, nin na sangari udu kurawa kudya.

Joshua 24:7 Inin wa yicilla ucindu kiti ncikilari. Amini wa durso nkanang kiti mine nin na Israila, a kpila kurawa kitene mine, a puno nani. Ayizi mine yene imon ile na nna su nanya nmasar. Nin nani, iwa so nanya kusho ayiri gbardang.

Joshua 24:8 Nwa nuzun minu udu nmyin Aamorraya, alenge na iwa sosin nlon likot kurawan urdun. I wa su likum nanghinu, Meng na nakpa nani nacara mine. Inani wa molu nani nbun mine.

Joshua 24:9 Balak, usaun Sefpor, Ugo Nmoab fita, adi su likum nin Israila. Atunna ayicila Balamu ku ayicila minu.

Joshua 24:10 Na nwadi nin su Israila ku ba, bara nani ana su minu nmari, nmini wa tucu minu nacara mye.

Joshua 24:11 Kubi ko na iwa kata kurawan urdun idin cinu udu Uririgo. Anan kagbirin Jerikus wa su likum nin ghinu, a Aamori, Fanansiyawa, Hakariyawa, Akhiti, Ibusiya, Avivi nin Ibusiya. Vat nani meng nakpi nani nacara mine.

Joshua 24:12 Ana tuu tikpila nbun mine, ale na iwa gutun nani nbun mine, akura na Yahudawa, na nin likum fe ba, sa nin tica mine ba.

Joshua 24:13 Nna ni minu kipin kanga na ina su katwa mun ba, a nigbir alenge na ina ke ba, ima so nanya mine, idin li nimonli nin naca kuca alenge na ina bilisu ba.

Joshua 24:14 Nene yenje idin lanzu fiu Cikilari i su ghe usujada nin katwa kacine nin katwa kacine. Bara nani sun alapi mine alenge na acif mine wa su nkon kurawa kurawa nin in Masar, idin su Kutelle ku usujada.

Joshua 24:15 Vat nani, andi na idin lanzu nkunekune kiti Kutelle ba, toltunon atimine kitimone iyizari idin su kucine, sa kiti Kutelle alenge na acif mine wa su nleli uwulun kurawan mmyen, kiti na lenge na anung sosin nanya kutyin mine. Meng nin kilari ning tiba su nlira udu kiti ncikilari. ”

Joshua 24:16 Anite kawa i woro, “ Na ucaun ti sun Cikilare ti su Kutelle alau ba.

Joshua 24:17 Chikilari Kutelle bite Kutelle ule na ana dursu nari nin nacif bite nanya nmyen nmasar, amini wa dortu nari libau longo na tiwa cinu udue, nin na nit alenge na tiwa duru nani.

Joshua 24:18 Cikilare wa nutuzunu nani vat na lenge na iwa sosin nanya inye. Arik wang ti ma su Cikilare ku, bara na amere Kutelle bite. ”

Joshua 24:19 Yesu woro anite, “ Na ima yinnu isu Kutelle ba, bara na amere Kutelle ulau, ule na adi nin nayi akone, na ama shawu alapi mine sa alapi mine ba.

Joshua 24:20 Asa idin sun Cikilare, idin su Kutelle alau, ama dak, ama su minu imon inanzan a molu minu, bara na ana su minu imon icine.

Joshua 24:21 Anite woro Yesu ku, “ Na nani ba, tiba su Kutelle ku katwa.

Joshua 24:22 Yesu woro nani, “ Anung iyizi nibebene nati mine, bara anung na fere Cikilare idi su ghe katwa. ”

Joshua 24:23 Nene sun anit alapi alenge na idi nan nya mine, i kpiliza nibinai mine kitin Cikilari Kutelle Israila. ”

Joshua 24:24 Anite woro Yesu ku, “ Tidin su Kutelle Kutelle bite, tima lanzu liwui me.

Joshua 24:25 Na Yesu wa su anite likup liyiri lole. Amini wa ni nani uduka nin su nanya sikem.

Joshua 24:26 Amini wa yertin ileli imone nanya litala nduka Kutelle. A yauna litala lidiya, a ghantina kunin kutebul, ulenge na iwa di kiti Kutelle.

Joshua 24:27 Yesu woro nanite, “ Yene, litala lole ma yitu ushaida nati bite, bara na ana lanza vat nile imon na Cikilare na bellin nari. Ame ba so ushaida nati bite, bara iwa su kinu Kutelle mine. ”

Joshua 24:28 Yesu tunna a tuu anit, kogha udu kiti lisosin mine.

Joshua 24:29 Kiti kube, Yesu usaun nun, kucin Ncikilari, wa ku akus likure nin nakalt likure.

Joshua 24:30 Kubi ko na iwa su Israila ku nan nya Kalgal, kubi na iwa musuzu anit Israila nanya Galgal, kubi na iwa musuzu anit Israila nanya Galgal, kubi na iwa dursuzu anit Israila nanya Galgal, kubi na iwa dursuzu anit Israila nanya Galgal, kubi na iwa dursuzu nani unuzu Umasar, nafo na iwa dursuzo nani kikane, nafo na iwa bellin nani kikane udak kitimone.

Joshua 24:31 Israila wa su Cikilare ku vat liyirin Yesu, nin vat liyirin nakune alenge na iwa kifo Yesu ku, nin na lenge na iyinno vat nile imon na Cikilari nsu udu Israila.

Joshua 24:32 Imon kubin Yusufu, alenge na Israila wa nuzu nanya mmyen Israila, iwa molu nani nan nya kagbirin Shechem, ulenge na Yakub wa seru kusarin Hamor, Usaun Shekhem, bara na awa seru kusarin Yusufu.

Joshua 24:33 Nene kubi dandaunu, Iasasara, usaun Ahrn, wa molu, amini wa molu anit mine nan nyan Kabahat-Fehabar, gono me, ulenge na awa nii nanya likup Israira, alenge na idin su Kutelle nanya likup Israira. Kubi kone Finhahas wa seru upirist nanya mine. Kubi kone Finhahas wa seru upirist nanya mine. Kubi kone Finhahas wa su upirist nanya mine. Finhahas wa se uduk nanya kitin Israila.

Judges 1:1 Kube na Yesu wa ku, anan Israila tiringhe, I woro, “ ghari bite ba ghana kiti na Hananiyawa a su likum nin ghinu ? ”

Judges 1:2 Cikilare woro, “ Yahuda ma nuzu. Yenen, meng na nakpa kutyin nacara me. ”

Judges 1:3 Yahuda woro Simeon gwana me, “ Can nin mi nanya likura ning tidi likum nin na Hananiyawa, meng wang ma do nanghinu nanya kusarin fe. ” Simeon nya ligowe nin ghe.

Judges 1:4 Yahuda nya Israila, a nakpa anan Hananiya nin na Farisiyawa nan nya nacara mine. Inani wa molu anit likure nanya Bezek.

Judges 1:5 I se Ado-bezek nanya Bezek, isu likum nin ghe, i molu anan Hananiya nin na Farisiyawa.

Judges 1:6 Aadoni-Bedek uciu kuculu, i ghantina ghe ifoghe, itunna ikifo abunu na cara me nin nabunu me.

Judges 1:7 Aadoni-Sedek woro, “ Among akut kuzor nin licin ncara nin nabunu mine idi pitiru imon ile na idi kutebul nighe. Nafo na nna su, nanere Kutelle na niyi. ” I yira ninghe Urshalima, a ku ku kikane.

Judges 1:8 Anan Israila wa su likum nin Urshalima, ifoghe i molu nani nin kusangali, a juju urum nin nla.

Judges 1:9 Kimal nani, anan Yahudawe nuzu idi su likum nin na Hananiyawa, alenge na iwa di nanya kusho, nin mmyen, a kusari kusho.

Judges 1:10 Ayahuda nya udu kiti na Hakananyawa, ale na iwa di Hebrona. Nene Hebrona wa cinu nbun Karat-arba. Inani wa molu Seshai, Aman a talmai.

Judges 1:11 Kimal nani iwa nya udu kiti na nan kagbirin Dbir, ulenge na idin yicu kagbire wadi kiriat-sefer.

Judges 1:12 Kaleb woro, “ ulenge na a molu Ukiriat-sefer ada seru ghe meng ba ni uwani ning Haksa ku uwani. ”

Judges 1:13 Atoniel, usaun Kenaz, gwanan Kalebu, wa seru ghe. Amini wa ni uwane Haksa ku uwani me.

Judges 1:14 Na gone ndaa, a kpada ghe nworu a tirino ucife kunene. Atunna a ghantina kitene kajaki, Kaleb woroghe, “ Iyaghari udi nin suwe ? ”

Judges 1:15 A woroghe, “ Na ukpui nmari, bara na una niyi nkan kusari kurawa, na umini na niyi uwuru. ” Kaleb tunna a nakpa uwani licine nin nikurfung nikurfung.

Judges 1:16 Usaun Hobaba, ucinmon Musa, wa nuzu nanya kagbiri nkanang, ligowe nin na nan Yahudawe, udu kusho in Yahuda, ule na kudi ncara kurawan Harad. Inin nya idi so nan nya nanite.

Judges 1:17 Yahuda nya ligowe nin gwana me Simeon, i molu anan Hananiya, ale na iwa di Safat, i molu nani. Inani wa yicu kagbire Horma.

Judges 1:18 Ayahuda wa se Gasa ku nin kusarin me, Uaskelon nin kusarin me, Uakaron nin kusarin me, Uazon nin kagbirin me.

Judges 1:19 Cikilare wa di nin Yahuda. Amini wa seru likup, bara na iwa se udumun na lenge na iwa di nanya kugbergenu ba, bara na idi likum.

Judges 1:20 Inani wa ni Hebrona ku, nafo na Musa wa bellu. Amini wa molu nono Inkilme kikane.

Judges 1:21 Ajebusi, ale na iwa di Urshalima, na Israila wa molu nani ba, bara na Ibuseu wa so ligowe nin na Samamina nanya Urshalima udak kitimone.

Judges 1:22 Usaun Yusufu fita udu u Belila, a Yahuda yita ligowe nan ghinu.

Judges 1:23 Anit Israila cizina ukpilizu nin Belila, ule na idin yicu lisame wadi Luzu.

Judges 1:24 Na anan licin yene umong unan nuzu nanya kagbire, i woroghe, “ durso nari libau nanya kipine tiba su nari nkunekune. ”

Judges 1:25 A durso nani udue na iwa piru nanya kagbire. Inani wa molu kagbire nin kusangali, a sun unit nin likura me.

Judges 1:26 Unite nya udu kipin Hetita, a ke kagbiri kanga na awa yicu lisame Luzu, lisa me idin yicu kinin udak kitimone.

Judges 1:27 Kubi ko na Manasa wa yiru kusarin Bait-Sean nin tidadu me, a Jantaad nin tidada me, sa Ableam nin tigoo mye, a Ableam nin tigoo mye, a Ableam nin tigoo mye, na among wa di nanya Jbleam nin tigoh me, sa among na iwa di nanya Jbleam nin tigoh me ba. Nan nya nani Akananeyawa wa dinin su i so nanya ntene.

Judges 1:28 Na Israila wa se likara, awa ni Akhananyawa acara, ama na ili nani ba.

Judges 1:29 Na Ibrahim wa molu anan Hananiyawa ku ba, alenge na iwa sosin kagbirin Jezer ba, bara na Akananeyawa wa so nanya mine nanya Jezer.

Judges 1:30 Na Sulon wa molu anan kagbirin Kedron ba, sa a lenge na iwa di nanya nahalol ba, bara nani anan Hananiya wa so nanya mine.

Judges 1:31 Aaser wa molu anan kagbire ba nin na lenge na iwa di nanya Sidon ba, sa a lenge na iwa di nanya Sidon, sa Alab, Aziba, Hafek, Arab.

Judges 1:32 Aaser wa so among na Hananyawa, ale na iwa di nan nya inye, bara na iyinno nani ba.

Judges 1:33 Na Aftali wa molu anan lisosin in Betshemesus ba, sa anan lisosin in Betanat ba. Amma Israila wa so nanya na nan Kakananyawa, alenge na iwa sossin in Bemeesus nin Betanat iwa so anan kataa mine.

Judges 1:34 Aamoriwa wunno anit nanya kusho, bara na iwa yinnin nani inuzu nanya kusho ba.

Judges 1:35 Aamorrayawa wa su lisosin mine iso nanya likup Haralon, Haralon a Haalbim. Vat nani, nacara na nit Yusufu wa su likara mine, inani wa su anan nikurfung.

Judges 1:36 Usoh na Hiruriya wadi kupo kusarin Hacraim, kuparan kone nin kitene kani.

Judges 2:1 Gono kadura Kutelle nuzu unuzu ghilgalu udu Kalmona, a woro, “ Ndin nuzu minu unuzu masar, nnuzu minu nanya ntene na nna su isilinfi. Nworo, ' Na meng ba tursu ubunti ning nanghinu udu sa ligang.

Judges 2:2 Na iwa su likiri nan na lenge na isosin nan nya inye ba, imolu abagadi mine. ” Bara nani na iwa lanza liwui ning ba. Inyizari idin su nani ?

Judges 2:3 Meng wang nworo, ' Na meng ma nutuzunu nani nlitife ba. Ima so anan tizogo mine, Kutelle mine ba so unan tizogo mine. '

Judges 2:4 Na unan kadura Kutelle wa bellin anit vat na Israila, anite tunna itunna itunna kuculu.

Judges 2:5 Bara nani iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kipine bokim. Kitene nani iwa gutun nmii kiti Kutelle.

Judges 2:6 Na Yesu nto anit, anit Israila kpilla, kogha udu kilari me, inan se ugadu kutyin.

Judges 2:7 Anit wa su Cikilare ku vat liyirin Yesu, nin vat liyirin nakune alenge na iwa mari Yesu ku, alenge na iyinno katwa kadidya na Cikilare wa su udu Israila.

Judges 2:8 Nene Yesu usaun nun, kucin Ncikilari, wa ku akus likure nin likure nin kulir.

Judges 2:9 Iwa kele ghe nanya kusarin ngadu me, nanya Tamnat-heres nanya likup Israimima, kusari kusarin nmyin gaash.

Judges 2:10 Vat kuji kone, na iwa yiru Cikilare ba, sa katwa kanga na awa su Israila ba.

Judges 2:11 Inun Israila wasu imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, i su Abaali ku.

Judges 2:12 Ina sun Cikilare, Kutellen ncif mine, ulenge na awa nutun nani nanya nmyen Masar, idofino among Kutelle alena iwa di likot mine, inin tiza nani usujada.

Judges 2:13 Ina suna Cikilare ku, inin su liru nin Balal a Aastarte.

Judges 2:14 Inin tinna nlanza ayi Kutelle nivira nin Israila, a nakpa nani nacara na nan nivira. Inani wa nizu nani nacara na nan nivira mine vat, na iwa wasa i yisina nbun mine ba.

Judges 2:15 Ko kome kubi na iwa su kuculu, ucara ncikilare wa di nivira nati mine, nafo na Cikilare wa belli. Tutung iwa ti nani kang.

Judges 2:16 Amini wa fiya anan wucuwucu, ale na iwa tucu nani nacara na nan nivira mine.

Judges 2:17 Vat nani na iwa lanza anan suwe ba, bara na iwa su uzinnu kiti namong Kutelle ba, isu nani usujada. Itunna itunna itunna inuzu libau longo na acif mine wa cinu ubellu tidokoki ncikilari. Na iwa su nanere ba.

Judges 2:18 Kubi na Cikilare wa fyaghe anan wucu kidegen, Cikilare wa di nin nnan suwe, a tucu nani nacara na nan nivira mine vat liyirin nnan wucuwucu, bara na Cikilare wa lanza nkunekune mine bara anan nivira nin na lenge na idin niu nani.

Judges 2:19 Vat nani, kubi na unan wucuwucu wa ku, itunna itunna ikifo acif mine, idofino among kutelle, isu nani usujada a su nani usujada. Na iwa nari imon ile na idin su, na iyinno libau linanzang mine ba.

Judges 2:20 Inin tinna ayi Kutelle tinna tinanayi Israila, a woro, “ Bara na anit alele nmala ubellu nalikawali nighe, na nna dortu liwui ning ba,

Judges 2:21 Na meng ma kuru ntursu umong nbun mine ba, kiti na wurmi alenge na Yesu wa sun kubi kongo na awa ku.

Judges 2:22 Ima dumun Israila ku nanya mine, asa iba dortu libau Kutelle isu libau we, nafo na acif mine na dortu. ”

Judges 2:23 Na nin molu kubi ba, Kutelle suna nani na awa molu nani ba, a na awa nakpa nani nacara Yesu ba.

Judges 3:1 Anit alele na Yesu wa sun nani inan dumun anit a Israila ku, alenge na iwa yiru vat likum Ncanaana.

Judges 3:2 Bar nani, bara kuji nnonon Israila, inan dursuzo nani likum, vat nani alenge na iwa yiru nani ba.

Judges 3:3 adidya nacindya na Farisawa, Akanani, Sidon, nin Hevi, ale na iwa sossin kuparan Naran, unuzu likup Balmon udu kubin Hamat.

Judges 3:4 Iwa so nani inan dumun Israila bara nani, inan yinno sa iba lanzu tidokoki ncikilari, alenge na awa nizu acif mine nan nya ncara Musa.

Judges 3:5 Inun Israila wa so among na Hananiyawa, Hetita, Aamorrayawa, Farisiyawa, Hevi a Ibusiya.

Judges 3:6 Inani wa yiru alugma mine nafo nawani mine, inin nakpa nono mine nono mine, inin su Kutelle mine katwa.

Judges 3:7 Inun Israila su imon inanzang kiti ncikilari, ilanza ubellu ncikilari Kutelle mine, inin su Abaali ku nin ashera.

Judges 3:8 Ufuran Kutelle tinna tinanayi Israila ku, a nakpa nani nacara kushusan-risathaim, ugo in Aririya, bara akus kulir.

Judges 3:9 Inung Israila yicila kuculu kiti ncikilari, a fiya anit Israila ku unan tucu, na a tucu nani, Atniel, usaun Kenaz, ubene kibene kusarin Kaleb.

Judges 3:10 Uruhu NCikilari wa dak kitene Israila, a sughe ushara nanya Israila. Amini wa nuzu udu kiti likum, Cikilare na nakpa kusanan-risetan-risatajim ku nacara me.

Judges 3:11 Unite wa so nin liburi liboo akus akut atat, otniel usaun kenaz wa ku.

Judges 3:12 Anit Israila kuru isu imon inanzang tutung nan nya niyizi ncikilari, bara na iwa su imon inanzang kiti ncikilari.

Judges 3:13 Amini wa dak kitin Israila nin Aamaleki, a nya adi molu Israila. Inani wa seru kipin licin.

Judges 3:14 Anit Israila wa su eglon, Ugo na moab, akus likure nin kulir.

Judges 3:15 Inung Israila lanza kuculu kiti ncikilari, a ghantina nani unan tucu, Ahudu, usaun Nerra, unit Namaminin, unit amara. Inung Israila wa tuu Illon udursuzu kiti kitin eglon, Ugo Nmoab.

Judges 3:16 Ahud wa ke kusarin nabunu nba, likot nlong likot, a ceo unin likot nikurfung ncara ulime me.

Judges 3:17 Amini wa gutun ufillu kitin eglon, Ugo Nmoab. Allon wadi unit udya kang.

Judges 3:18 Na Ahuud wa malu nnizu ufillu, a suna na lenge na iwa yiru ufillu.

Judges 3:19 Amini tunna a kpilla kiti ticil na iwa di kusarin Galgal, a woro, “ Ndi nin kadura lisirne kiti fe, Ugo ! ” Aworo, “ Can ! ” Vat nale na iwa yissin kupo me nuzu kiti mye.

Judges 3:20 Ahudu da kiti me, ame wa sosin kitene kudya kudya me cas. Ahuud woro, “ Ndi nin kadura Kutelle kiti fe. ” Anin fita kitene kutet tigo.

Judges 3:21 Ahud nakpa ucara ugule me, a yauna kusangali ncara ulime me a tursu kunin nan nya liburi me.

Judges 3:22 Ubowe wang kpila kibulung kibulunghe wang, a tursu figiri likot, bara na awa nuzun kusangali nanya licin mye ba.

Judges 3:23 Ahudu nuzu nanya kibulun kibulun, a tursu tibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun.

Judges 3:24 Na Bulus nnuzu, acin me da, iyene iyenje kibulun kibulun kibulun. I woro, “ Kidegenere adin so nanya kibulun kibulun kibulun. ”

Judges 3:25 Itunna ilanza lanzu ncin. Na ayinno kibulun kibulunghe ba, I yauna kibulunghe inin puno, a yene, Cikilari mine wa diu kutyen.

Judges 3:26 Ahudu wa ceo utucu, na umong wa yirughe ba. Amini wa nuzu nanya tibau tizinariya a cino udu kusarin Seirata.

Judges 3:27 Na Yesu ndaa, ayicila kuwultung likup Israimima, anit Israila wa do ligowe nanghe, a ame nbun mine.

Judges 3:28 A woro nani, “ Can nin mi, bara Kutelle na nakpa anan nivira mine na Maaba ku nacara mine. ” Inughe pifu kupoo kurawan urdun udu kusarin Mababa, na iwa yinnin umong ipira ba.

Judges 3:29 Nan nya kubi kone i molu anit nafo anit akut likure. Anit alapi vat na iwa di nanya mine, nin na nit adidya, na umong wa se utucu ba.

Judges 3:30 Nan nya liyiri lole Amoaba wa kiffo nacara Israila. Unite wa se ushinu akus akut atat. Ahudu wa wucu nani ushara udu kubi ko na awa ku.

Judges 3:31 Kimal nnit une, Samgar usaun Hanat wa molu anit akalt kutocin na Israila, ame wang tucu Israila ku wang.

Judges 4:1 Inun Israila wa su imon inanzan nan nya niyizi Ncikilari.

Judges 4:2 Amini wa molu nani kitin Jabibin, Ugo Ncananan, ulenge na awa ti tigo nanya Hasor. Udya na soje me wadi Jiserah, ulenge na asosin Hososet-gojim.

Judges 4:3 Inung Israila lira kiti ncikilari, bara na awa di nin nabunu akut likure nin kutocin, ame wa ti anit Israila ku kang akus akut kutocin.

Judges 4:4 Adebora, uwani unan liru nin nuu Kutelle, uwani Lifidoth, awa sughe ushara nanya Israila.

Judges 4:5 Awa so ncara nkanan debóra, nan nya Uramah nin Belila, nanya likup in Israila, Israila wa nuzu udu kiti mye udu ushara.

Judges 4:6 A too Balarak ku ayicila Baaku ku usaun Abinoam unuzu kedes-Ntaalali a woroghe, “ Na ubellu fere Kutelle, Kutellen Israila, a woro, “ Can udu likup Zakar, yira anit likure nanya na Fartaali nin na Subulun.

Judges 4:7 Nba kpillu kusarin Sison kusarin Jison, Jiserah udya na soja Jabin, nin likum me, nin likum me, nma nizu ghe nacara fe. ”

Judges 4:8 Barak woroghe, “ Asa udofino nin mi, meng ba cinu. Ama andi na udi nin mi ba, na meng ba cinu ba. ”

Judges 4:9 Adebora woroghe, “ Nma du nanghinu udu libau longo na udin cinu udue ba, bara Cikilari ma ni Siserah ku nanya nacara nnit. ” Kelora fita a nya nin Barak udu Kedes.

Judges 4:10 Nin nani Barak yicila Zabuun ku nin Nftaliali udu kagbirin Kedes. Anit likure nin na ba nuzu ncara me, a debora nya nin ghe.

Judges 4:11 Dana Hititi wa se ubunku kiti Hobab, kitin Hobab, gwanan Yusufu, awa kye kutyi nlire udu kuca Harabaim, ule na kudi kupo Kedes.

Judges 4:12 Iwa bellin Siserah nworu Barak usaun Abinoam wa ghana kitene likup tabor.

Judges 4:13 Siserah yicila vat likum me, anan likum akut likure nin kutocin, a anit vat na iwa di nanghe unuzu Haroshet-goojim udu kurawan Kison.

Judges 4:14 Dbora woro Barak ku, “ Fita, bara liyiri longo na cikilari na nakpa Siserah ku nacara fe. Na Cikilare wa cinu nbun fe ba ? ” Farak nya unuzu likup Sabor, a anit likure na iwa dofinghe.

Judges 4:15 Na nin molu kubi ba, Cikilare kiffo Fiserah ku nin na soja me vat, nin kusangali, nbun Barak. Kiserah nuzu nan nya likup me a tufuku.

Judges 4:16 Barak wa pizuru agbergenu nin likum udu Haroshet-haggojim. Vat na soja Siserah wa diu nin na sangali, na umong wa so ba.

Judges 4:17 Asisara tunna a gya nin nabunu me udu kiti kilau Jaiel, uwani Heber Nkeni, bara na Ibin, Ugo Hasorin, nin kilarin Heber kunan Horei.

Judges 4:18 Jaiel nuzu udu kubin zuru nin Siserah a woroghe, “ Can, Cikilari ning, nuzu kiti ning, na uwa lanza fiu ba. ” A kpilla kiti mye nanya kutyi nlirag, a puno ninghe nin licin mye.

Judges 4:19 Siserah woroghe, “ Qing ning nmyen nmyen nmyen nmyen, bara meng din lanzu kukpon. ” A puno ufunue, a naghe nmyen nmyen, a puno litine.

Judges 4:20 A woroghe, “ Yisina kibulun kutyi nlire, asa umong nda ada tiringhe a woro, ' Umong di kikane ? ' I woro, ' Na adi kikane ba. '

Judges 4:21 Jiael, uwani Heber, yira lippa kutyi nlire a toltuno liwule nan nya nacara mye. Na a pira kitin Yuhana, atunna awufughe nanya kutyen, bara na awadi nkonu, a kuzu, a kuzu.

Judges 4:22 Kubi ko na Barak wa piziru Siseraa, Jaan nuzu uda zuroghe, a woroghe, “ Da, nba dursu fi unit ule na udin pizuru. ” Na ada kiti mye, yene, Siserah wa kuzu kuku, a kuwulung nan nya kibulung mye.

Judges 4:23 Kubi kone Kutelle wa molu Jabinu ku, Ugo Ncanaan, nbun na nit Israila.

Judges 4:24 Tutung ucara na nit Israila wadin lanzu nkunekune kitin Jabibin, Ugo Ncananan, udu kubi ko na iwa molughe. ”

Judges 5:1 Kimal nayiri ane debora nin barak usaun abinoam wa bellin nani,

Judges 5:2 Kubi ko na adidya in Israila cizina udursuzu nan nya Israila, i woro, “ Lizinon Kutelle ! ”

Judges 5:3 Lanzan, nono tigo, lanza atuf ! Meng ba su nlira kiti ncikilari, nma zazunu Kutelle, Kutellen Israila.

Judges 5:4 Cikilari, kubi na una nuzu nanyan Siryiri, kubi na uwa nuzu kusarin Aedom, kutyin nuzu, kitene kani yisina, kuwut wulu nin nmyen.

Judges 5:5 Kiti na gbiri wa kuzu nbun ncikilari, Sinai wa kuzu nbun Kutelle, Kutell Israila.

Judges 5:6 Nanya nayiri shamgar usaun Hanat, nanya nayirin Jiael, agbergenu wa malu, tibau wa nya libau licine.

Judges 5:7 Anan kuculu nuzu nanya Israila. Itunna nnuzu, udu kubi ko na Mdebora nfita nanya Israila.

Judges 5:8 Ina piziru kiti Kutelle ugegeme nafo uborodi nikurfung, asa nyene nikurfung akut akut anas.

Judges 5:9 Ukpilizu ning di kitene nacaran Israila, alenge na idi nivira nan nya nanit. Lizinon Kutelle !

Judges 5:10 Idi kitene kajaki, iwa sossin kitene nikurfung.

Judges 5:11 Lanza liwui anan kuculu nan nya nlanzu nmang. Kitere anit alau kiti ncikilari, anan katwa kacine nan nya Israila. Nin nani anit din cinu udu kagbire.

Judges 5:12 Fita, fita, Felraza ! Fita, fita ukpilizu nin tiyom ! Fita barak, uyira anan nivira fe, usaun Abinoam.

Judges 5:13 Bulus woro, “ Ina ti likara nin likara, Cikilari, durso nani anit adidya nighe.

Judges 5:14 Anan Israila wa yinnin nan ghinu nanya kugbergenu, among anit mine, Israila, nan likura fe. Makar wa nuzu kiti Makar, a unuzu Zubulun among anan likum.

Judges 5:15 Kitene Jisakar wa di ligowe nin Kiboras, Isakarar wa di nin Kabasar. Na awa piru nanya kurawa, bara iyizari udi sosin nanya nabunu me. Nan nya nikurfung Nrubenin gbardang ukpilizu nibinayi.

Judges 5:16 Inyaghari nta usosin kiyitik nibowe ? Awa lanza ukpilizu nikurfung, nworu npira nan nya nikurfung Nrubenin, udursuzu nanit gbardang.

Judges 5:17 Agilead wa so nleli uwulun urdun kurawan urdun. Bara nani iyizari adi so nanya nzirgin nmyen. Ashar wa so kusarin kurawe, a so nan nya tibau me.

Judges 5:18 Kubulun Ibulun anit din nizu ulai me udu ukul, Anftaliya di kitene kusarin kusho.

Judges 5:19 Ago wa dak idi su likum, Ago Ncanazan wa su likum nan nya Tanah, kupoon megiddo, na iwa seru ikurfunghe ba.

Judges 5:20 Inuzu kitene kani, fiyini su likum nin Siserah.

Judges 5:21 Kitene ncin kusaron kishon wa molu nani. Ulai ning, gangang !

Judges 5:22 Inug ucin nabunu nibark yisina kuculu na nan nabunu mine.

Judges 5:23 Unan kadura Kutelle woro, “ Yenjen Moroz ku, anang kadura Kutelle woro, “ Yenjen anit alenge na isosin nan nye, bara na ina dak kiti ncikilari udursuzu bite nan nya na nan nakara.

Judges 5:24 Yiael, uwani Heber unan Hitita, ma nmari kiti nawani na iwa di nanya kutyi nliran.

Judges 5:25 Awa tiringhe nmyen, a naghe mmyen, nanya kubiri kudya, a da ubunu.

Judges 5:26 Atunna a nakpa ucara ulime me udu kuculu, a ncara ulime me udu kiti nanan katah, a nakpa Ssisara, a nakpa liti me, a molu, a nakpa kibulun mye.

Judges 5:27 Kitene nabunu mye, a ghantina kutyin, a kuzu nbun nabunu mye, a kuzu.

Judges 5:28 Uwane kusarin Siserah yene nanya kuwut, a woro, “ Inyaghari nta agbergenu me nda duru ? Iyaghari nta agbergenu ntursu ncaa me ? ' '

Judges 5:29 Anit ucindya mye wasa I kawaghe, ame wang kawa uliru mye.

Judges 5:30 Na ima se ile imon na idin nizu imon nikurfung ? Idin su usuu lisosin licin mine, bara litin ngbardang kusarin Siserah, nin nivira nikurfung nan nya licin me.

Judges 5:31 Bara nani, Kutelle, vat na nan nivira fe ma katu. Alenge na idi nin su me so nafo na uwui nnuzu nanya likara me. ” Unite wa lanza nkunekune akus akut anas.

Judges 6:1 Inun Israila wasu imon inanzan nan nya niyizi ncikilari, Cikilare na nakpa nani nacara na madian akus kuzor.

Judges 6:2 Tutung ucara na Madyan wa se likara kitene Israila. Anan Israila wa su nati mine kiti na Samaniyawa, kiti natala, nan natala, nin na nan licin.

Judges 6:3 Kube na Israila wa bilisu nani, a Mamaniyawa, Aamalekiwa, nin na nit kitene kani nuzu kitenen Israila.

Judges 6:4 Iwa su nani likum, itunna imolsu nono nikurfung kutyin udu kubin Gasa, na iwa suna ulai nanya Israila ba, sa akam, na akam, sa alutuk ba.

Judges 6:5 Bara inung nin nimonli mine, nin nikurfung mine, ida duru gbardang nafo agbergenu, inung nin nono kabarak mine na imuro ba. Inanin wa dak nanya nmyen Israila inan molu nani.

Judges 6:6 Israila wa lanza nkunekune kang bara Amadiya, Israila taa kuculu kiti ncikilari.

Judges 6:7 Kube na Israila wa ceo kuculu kiti ncikilari bara midiya,

Judges 6:8 A too anit Israila umong unan liru nin nu Kutelle, a woro nani, “ Nbeleng Kutelle, Kutellen Israila, ' Mere ulenge na nna nuzu minu unuzu Israila, nnuzu kilari licin.

Judges 6:9 Ina tucu minu nanya nacara na masar, nin nacara na lenge na idin nivira nanghinu, ntursu nani nbun mine, nmini na niminu kipin mine.

Judges 6:10 Nworo minu, ' Menghari Chikilari mine, na iwa lanza fiu na nan Namorraya alenge na anung sosin nan nya inye ba. ' Bara nani na ina lanza liwui ning ba.

Judges 6:11 Gono kadura Kutelle da ada so nan nya kuca kuca na awa di Afra, ulenge na awa di nin Yusa un Aabiezri. Usaun me Yagona wa tursu uborodi nan nya nikurfung a ceo nani bara Amadiya.

Judges 6:12 Gono kadura Kutelle nuzu kiti me a woroghe, “ Cikilari di nanghinu, adi likara likara. ”

Judges 6:13 Agiona woroghe, “ Cikilari, andi Cikilare di nanghinu, iyari nta vat nile imone na su nari ? Tutung iyizari imon izikiki me na acif bite wa bellin nari a woro, ' Na Kutelle wa nuzu nari unuzu masar ? ' Nene nene, Kutelle nari nari a nakpa nari nanya nacara na Saniyiyawa. ”

Judges 6:14 Gono kadura Kutelle kpana kiti me a woroghe, “ Can nin likara fe ucinun Israila ku. Yene na meng na tufi ? ”

Judges 6:15 Adiona woroghe, “ Cikilari, inyizari nma tucu Israila ku ? Yene, likura ning katin nanya Masesun, menghari nanya kilari Ncif ning. ”

Judges 6:16 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Meng ba yitu nin fi, uma molu Amadiya nafo unit urum. ”

Judges 6:17 A woro ghe, “ Andi nlanza nkunekune kitife, nsu nani kulap bara na fe din liru nin mi.

Judges 6:18 Na uwa tuu kikane ba, se ndaa kitife, nma ni uhadaya ning, nto nbun fe. ” A woro, “ Mba so kikane udu kubi ko na uma kpillu. ”

Judges 6:19 Kimal nani, Yagona pira ada ke kabarak kagisin nikurfung, ufungal ugegeme, a tarda ufungal nanya kunen, a gutunghe kitime nanya kuca a tumuno.

Judges 6:20 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Yira ufungal nin ufungal unanzang, su unin kitene kuparang, a gutun ufunue. ” A su nani.

Judges 6:21 Gono kadura Kutelle tunna a nakpa lipitin liyicin na awa di nanya nacara me, a dodo inawa nmii nin nimonli salin salin yicu nsalin yist, ula nuzu nanya kuparang a li ufungal ugegeme. Nono kadura Kutelle nuzu nanya niyizi me.

Judges 6:22 Na Dauda yene gono kadura Kutelle, a woro, “ Uso nani, Cikilari, Cikilari, bara nna yene gono kadura Kutelle litala ncara. ”

Judges 6:23 Cikilare woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba. Na uwa lanza fiu ba.

Judges 6:24 Kimal nani, Simon wa ke uhadaya kiti Kutelle, a yicilla kunin “ uyinnu sauyenu ” udak kitimone. Awa di in Ahrra Aezeriya.

Judges 6:25 Kitik kane Kutelle woroghe, “ Yira fikurfung ncif fe, ufungal utursu akut kutocin, unutuno ubagadi Nbaali, ulenge na adi nan nya Ncif fe, nin kifu kugbergenu ule na kudi likot me.

Judges 6:26 Iba ke kiti Kutelle, Kutelle fe, kitene likup longo na iwa durso fi kitene likup ulele. Yira kukame, umolu nani nafo unizu nin naca kuca na ina molu. ”

Judges 6:27 Agedeon yira anit likure nanya nacin me a su nafo na Cikilare wa bellinghe. Na awa lanza fiu ncif me sa anit nanya kagbire, na awa su nani lirin ba, awa su nani nin kitik.

Judges 6:28 Nin kwui dinding among anit nanya kagbire fita, iyene, ubagadi Nbaali wa molu, a ashera na iwa di likot me iwa molu, a kukam kun be wa gutun bara upirist ule na iwa kye.

Judges 6:29 I woro nati mine, “ ghari na su ile imone ? ” Na idin piziru, idin piziru, I woro, “ Dauda usaun Yusa na su ile imone.

Judges 6:30 Anite nanya kagbire woro Yasasa ku, “ Yira usaun fe adi molu, bara na ana molu ubagadi Nbaali, a na ashera na ku di kitenen me wa molu. ”

Judges 6:31 Awasas woro na lenge na iwa yissin kupoo me, “ Anung din kpilizu nin Bbaal ku ? Sa anung ba se ushinu ninghe ? Ame ulenge na adin kpilizu liti me ama molughe. Andi Kutelle di, ame litime masu ushara bara na ana molu altar me. ”

Judges 6:32 Na nin molu kubi ba, ayicila Israila ku acara, bara na awa molu uhadaya me.

Judges 6:33 Vat Amadyana, Aamalekiwa, nin na lenge na idin nuzu kusari kurawa iwa pitirino nani udu kusarin Jreel.

Judges 6:34 Uruhu Kutelle dofino Kagona ku, a tursuno kulantung, Aabiezer wa yichila kupoo me.

Judges 6:35 A too anan kadura kiti vat nan nya Isiraila, inung wang ghantina liwui kang kidung mye. Ato anan kadura Kutelle udu Ashar, Zabulun, a Nftaliali, i nya idi zuru nani.

Judges 6:36 A woro Kutelle, “ Andi uwa tucu Israila nan nya ncara ning, nafo na ubelle,

Judges 6:37 Yenen, meng ba tizu ukpila nikurfung nanya kusho, andi kuca ba yitu kitene kuca, vat nin nani meng ma yinnu udin tucu Israila nan nya ncara ning, nafo na ubelle. ”

Judges 6:38 Uso nani. Kimal liyiri lin kwui dinding, a ghantina liwule, uwuru nuzu nan nya mmyen, a kullo kagisin nmyen mmyen.

Judges 6:39 Agideon woro Kutelle, “ Na uwa lanza nkunekune fe liti ning ba, na meng ba su uliru nin kubi baat ba. Na meng ba kuru ntinna ntizu nkunekune kibulughe cas, bara nani na uca yita vat inye. ”

Judges 6:40 Kutelle su nani nanya kitik kane, bara na kuca wa kuzu cas, vat nin nani kucuru wa yita vat inye.

Judges 7:1 Nin kwui dinding Harubala, amere Adidon, nin nanit vat na iwa di nanghe, itunna ighana kusarin Harod. Lisa na soje na Samaniyawe wadi ncara uleli uwul kusarin Horor, nanya kusho.

Judges 7:2 Cikilare woro Jagona ku, anit gbardang na idi nanghinu, na meng ma nizu Amadiana ku nacara mine ba, bara Israila wa su figiri nin mi, a woro, ' Ucara ning na tuyi. ”

Judges 7:3 Bara nani beleng nanya nlanzu nanite, i woro, “ Ulenge na adin lanzu fiu nin lanzu fiu, na a nya udu kiti likup in Jarada ! ' ” Anit akut akut aba nin naba kpilla, bara nani anit amui akut likure.

Judges 7:4 Cikilare woro Jagona ku, “ anit di gbardang tutung gbardang. Can nani nanya nmyen, kikane meng ba kpilizu nani nanghinu. Ulenge na nbellin fi, ' unit ulele na meng bellin fi, ' unit ulele na meng ma bellin fi, ' Na unit ulele na ada nanghinu ba na ama du nanghinu ba. ”

Judges 7:5 A pitirno anit udu nmyen. Na a woro, “ vat nle na ata nmyen nmyen nin liwume, nafo na kuli nla, so likot, vat nle na a ghantina nati mine adi sono. ”

Judges 7:6 Ligozin nale na iwa gutun nmyen nin lilem mine, anit akalt atat. Vat na lenge na iwa fita, itunna itunna isono nmyen narau.

Judges 7:7 Cikilare woro Jagona ku, “ Nan nya na nit akut akalt atat alenge na idin suzu, meng ba tucu minu, nmini ma nizu Amadiana ku nacara fe. Na vat nanit vat so udu kiti mine. ”

Judges 7:8 Inani wa seru imonli nanit nanya nacara mine, nin na wulsunu nati mine. Amini wa tuu anit Israila ku, kogha udu kiti lisosin me, a kifo anit akut akalt atat. Ligozin Amadiya wa di kupo me nanya kusho.

Judges 7:9 Kitik kane, Cikilare woroghe, “ Fita upiru nanya likup, bara nna nakpa nani nacara fe.

Judges 7:10 Asa udin lanzu fiu udi piru nanya likup, fe nin Fara kucin fe.

Judges 7:11 Asa ilanza imon ile na idin bellu. Kimal nani, nacara fe ma su likara, uba nuzu nanya likup. ” Ame nin Fara kucin me tolo udu kimal nale na iwa di nanya likup.

Judges 7:12 Amidiyawa, Aamalekiwa, nin na nite vat na iwa nuzu nan nya kurawa nafo agbergenu gbardang. Adidya mine wa di gbardang nafo ucartu kurawa.

Judges 7:13 Kubi na Zagona ndaa, umong tunna a belle unan katame ufungal, a woro, “ Yene, ufungal ulenge na nwa yene, yene, nfungal mmyen din nuzuzu nan nya kusangan Adidyana. Na ada kutyi nliran a molu kunin, kutyi nlire kpilla. ”

Judges 7:14 Usaun me kawa a woro, “ Na uleli imone ba, ubeleng kusarin gideon, usaun joas, unit Israila. Kutelle na nakpa Amadiya ku nin na soje. ”

Judges 7:15 Na Dauda nlanza ubeleng nnufe nin ubeleng me, a zazina. Akpila udu kiti na soje Israila a woro, “ Fitan, bara na Cikilare na nakpa kagbirin Amadiya nan nya nacara mine. ”

Judges 7:16 Amini wa molu anit akut akalt atat nan nya nikurfung. Amini wa nakpa tiwulu nan nya ncara kogha, a litala nikurfung, a tipitila nanya natala.

Judges 7:17 A woro nani, “ Yenjen kiti ning, nafo na meng ba su. Yenen, nwa dak nanya likup, nafo na nba su, nanere iwa su.

Judges 7:18 Kubi ko na nwa su kuculu, meng nin nale na idi nanghe, anung wang ma tursu tiwulun vat vat likot, i woro, “ Udu kiti ncikilari nin Dauda ! '

Judges 7:19 Kimal nani, Agedeon nin nanit akut likure na iwa di nanghe udu kitik likup, na iwa di liyiri nwucu nlire. Itunna itunna itunna itursu tiwulu na iwa di nacara mine.

Judges 7:20 Inung atat atat tursuno na wulsuno na wulsunu kuwultung, itunna ikpilla nin cara ugule me, inin tursuzo, i jarta tiwui mine nin cara ulime, itunna ighantina tiwui mine, itunna ighantina tiwui mine, itunna ighantina tiwui mine, itunna ighantina tiwui mine, itunna ighantina tiwui mine, itunna ighantina tiwui mine, itunna ighantina tiwui mine, itunna kuculu, “ upanga kitin Cikilari nin Dauda ! ”

Judges 7:21 Vat mine wa yissin kiti kanga na iwa di kitene kupe. Anite vat tunna itunna itunna itunna inuzu.

Judges 7:22 Anit akalt atat nwulsuno kuwulsunu kuwulsunu kuwulsuno kulantung Jabel-mehola kupo Utabat.

Judges 7:23 Anit Israila, unuzu Nftaliya, nan Aserer, a vat Isiraila, i pizira Amadiya ku.

Judges 7:24 Agedeon wa tuu anan kadura nan nya vat kusarin Israim, a woro, “ Can udu uzursu nin Amadianitana, idurso nani nmyen udu u Baitbara nin kurawan urdun. ” Anite vat na Israima wa yicilla, itunna ifoghe nmyen udu Baitbara nin kurawan urdun.

Judges 7:25 Inani wa yiru among adidya na Yahudawa, Aoreb ku nin Seeb ku. Inani wa molu Aoreb ku litala Seeb, a zeeb ku na iwa molu nani nan nya litala Seeb. Inani wa piziru Adidiya nin Seeb kitin gideon nkon kusari kurawan urdun.

Judges 8:1 Anit Aefim woroghe, “ Iyaghari nta una su nari ile imone, na uwa yiccu nari ba, kube na uwa cinu ucindu likum nin Amadia ? ” Itunna iwufughe nin likara kang.

Judges 8:2 A woro nani, “ Iyaghari nta nna su nene nafo anughe ? Na imonli Israila katin ugirbi in Abiezer ba ?

Judges 8:3 Nan nya nacara mine Kutelle na ni adidya nin Seeb ku nan nya nikurfung mine. Inyizari meng wasa nsu nafo anung ? ” Na a belle uleli ulire, ayi mine nana kiti mye.

Judges 8:4 Dauda nin na nit akalt atat na iwa di nanghe wa gya udu urdun kurawan urdun, ame nin na nit akalt atat na iwa di ligowe ninghe.

Judges 8:5 Amini wa woro anit kusarin Sukkoth, “ Yira anit alenge na idi ligowe nin mi ufungal, bara na idin lanzu kukpon, bara nani meng din pizuru Ababa ku nin Salmunna ku, ago kagbirin Amadian. ”

Judges 8:6 Anit Sukkoth woro, “ Ina su Shebah nin Salmuna nan nya nacara fe, bara tiba ni likura fe imonli ? ”

Judges 8:7 Agideon woro, “ Bara nani, kubi na Cikilare ba nizu Sebaba ku nin Salmunna nacara ning, nma tizu nidowo mine nin naca kusho nin tiyom. ”

Judges 8:8 Kimal nani, Bulus nya udu Ufnuel a belle nani ile imone. Anite Inuel wa kawaghe nafo na anit in Sukkoth wa kawaghe.

Judges 8:9 Amini wa woro anit Inuel, “ Kubi ko na nma kpillu nin shau nayi, nma kowu kuca kone. ”

Judges 8:10 Nene Sbah nin Salmunna wa di Kkorkor nin likum mine, nafo anit akut likure nin nakut atat, alenge na iwa chino vat likura na iwa nuzu nan nya nkan kusari kusho. Anit ale na iwa molu anit akalt likure nin nakut kutocin wa molu nani.

Judges 8:11 Agedeon tunna a ghana libau nalenge na iwa di nanya namara nbun Nbabah a Jebha, a molu likum, bara na likum wadi nin nayi akone.

Judges 8:12 Nene Sbah nin Salmuna nan nya kuculu, a ghantina nani, a ghantina nono katwa mye naba, Sebahu ku nin Salmunna, vat na soje wa molu nani.

Judges 8:13 Nene gideon usaun joas kpilla nan nya likum, unuzu likup in Heres.

Judges 8:14 Atunna ayira gono kabene nanya kusarin Sukkoth, a tiringhe. Amini wa yertin anan likura kusarin Sukota nin nakune me, anit akut akut akut kuzor.

Judges 8:15 Amini wa dak kiti na soje in Sukkoth a woro, “ Yene, zebah nin Salmuna di nanghinu, idin bellu, ' Iyaghari nta ucara Sbabah nin Salmuna di nanya nacara fe, bara tiba nizu imonli udu na nit ale na ina molu nani ? '

Judges 8:16 A yira akune nanya kagbire, ale na iwa di nan nya mmyen nanya kusho nin tiyom, a kpada anit in Sukkoth.

Judges 8:17 Awa molu kutyi penuel, a molu anit nanya kagbire.

Judges 8:18 A woro Sbabah nin Salmunna ku woro, “ Anit alenge na ina molu munu in Tobor ? ” I kawaghe, “ Idi nafo fere, kogha di nafo nono tigoh. ”

Judges 8:19 A woro, “ Inuana ning, nono nme ning. Ulai ncikilari, andi ina sun nani ulai, na meng wa molu minu ba. ”

Judges 8:20 A woro Jeterer, gono me, “ Fita umolu nani. ” Na gono katuwa me wa tizu kusangali ba, bara na awa lanza fiu, bara na awa di ubene.

Judges 8:21 Sbah nin Salmunna woro, “ Fita umunu nari, bara nafo unit unitere likara me. ” Inani wa fita a molu Sbaba ku nin Salmunna. Amini wa yiru libowe na iwa di licin nibark mine.

Judges 8:22 Anit Israila woro Yagona ku, “ Chikilari bite, fere nin nono fe, bara na una tucu nari nanya nacara na madian. ”

Judges 8:23 Bara nani Idiona woro nani, “ Na meng ba su minu likara ba, na usaun nighe ma su minu likara ba. Cikilari ma tigo kitene mine. ”

Judges 8:24 Agideon woro nani, “ Indi nin su ntirin minu, kogha nin nikurfung nanya nikurfung me. ” Bara na iwa di nikurfung nizinariya, bara iwa di Asmaila.

Judges 8:25 I woro, “ Ti ba ni imonli. ” Inakpa kulutuk me, kogha wultuno imon nizinariya nanya nikurfung me.

Judges 8:26 Kitene nabunu nizinariya na awa tirino, itaghe ikurfung akut atat nin nakalt akut kutocin, kimal nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin litala nikurfung na iwa di licin nibark mine.

Judges 8:27 Agedeon wa ke likurfung, a kifoghe nanya kagbiri me, in Afrat, vat Israila wa su uzogo kupo me. Ina so unan tizogo kiti Njona nin kilari me.

Judges 8:28 Amadian wa lanza nkunekune nbun nnonon Israila, na iwa kuru a ghantina liti mine ba. Nanya nayiri Njona iwa di nin mang nayiri akut anas.

Judges 8:29 Jubbaal usaun joas tunna a gya udu kilari me.

Judges 8:30 Nene Idiona wadi nin na saun akut atat alenge na iwa nuzu nanya nabunu me, bara na awa dinin nawani gbardang.

Judges 8:31 Uwane na awa di kagbirin Shekim wa maru ghe gono, ulenge na awa ni lisa me Imalekari.

Judges 8:32 Dauda usaun Yusa wa ku nanya kumat kucine a iwa kye ghe nanya kusarin Yusa ucif me, nanya Afratra Abiezerya.

Judges 8:33 Na Dauda wa ku, anan Israila kpilla idi su alapi nin baali. Inani wa ni Bal-Berith nafo Kutelle mine.

Judges 8:34 Na Israila lizino nin Cikilari Kutelle mine ba, ulenge na awa tucu nani nacara na nan nivira mine vat.

Judges 8:35 Na iwa su ukunekune udu kilari yerubbaal-Balona ba, bara imon icine na awa su udu Israila ba.

Judges 9:1 Abimeleku usaun Jorubbaal wa gya udu kusarin Shekim kitin nuana nnah me, a belle nani nin vat likura na iwa di nan nya kilarin Ncif me, a woro,

Judges 9:2 Suun uliru nin na nit vat nanya kusarin Shechem, iyizari ukatin anit akut kuzor, vat nono Irubaila, sa asu umon unit kitene mine ? Lizinon na meng kidowo mine nin nidowo mine. ”

Judges 9:3 Nono nilime nan nishono woro Yesu ku, vat na lenge na iwa di nanya kusarin Shekim vat ile imone, nibinai mine kpilla kiti Imalimeleka, bara na I woro, “ Amere gwana bite. ”

Judges 9:4 I nakpa ghe nikurfung akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat. Inani wa dofinghe.

Judges 9:5 Awa piru kilari Ncif me udu Ufrat, a molu nwana me, nono Irubaila, anit akut kuzor, kitene litala. Bara Jotam, usaun Jarubala, wa sun, bara na awa molu nani.

Judges 9:6 Anite vat na iwa di nanya kagbirin Shekhem, nin vat kilarin Mallon, i nya idi su Imalekele ku iso tigo nan nya kibulunghe na iwa di kusarin Shechem.

Judges 9:7 Na ilanza Yatham ku, a gya adi yissin kitene likup Gizizim, a ghantina liwui, a woro, “ Lanzan minu, anun anit in Shechem, Kutelle ma lanza minu.

Judges 9:8 Inug kuca wa dak idurso atimine ugo, I woro kuca kudya, ' Fita nari tigo. '

Judges 9:9 Awuiye woro nani, ' ' Meng ba sunu uwuru ning, na Kutelle nin na nit di gongong nin mi, nba kpillu ndi tigo kitene kuca ? '

Judges 9:10 Akame woro kuca kuca, ' Can uda so tigo bite. '

Judges 9:11 Bara nani kuca kupule woro nani, ' Meng ba sunu makeke ning nin kumat nighe icine, nma du nda su tigo kitene kuca ? '

Judges 9:12 Akame woro kuca, ' Can uda so tigo bite. '

Judges 9:13 Bara nani kunene woro nani, ' ' Iba sun nmyen narau ning, na idin lanzu nmang Kutelle nin na nit, nba kpillu nnan tigo kitene kuca ? '

Judges 9:14 Vat kuca woro uca, ' Can uda so tigo nati bite. '

Judges 9:15 Kagbergenu woro naca, ' ' Andi idi kidegenere idin suu meng ku ugo, Dan nan nya licin nighe, andi na nani ba, na ugutunu nla nuzu nanya nca a li kuca kuca ku Laabanan. ”

Judges 9:16 Nene, andi ina su katwa kacine nin kidegen inani na su Imalekila ku tigo, a andi ina su katwa kacine nin Jorubala nin kilari me, sa ina su ghe nafo na ana su,

Judges 9:17 Ucife wa su likum bara anughe, awa gutun ulai me a tucu minu nacara na madian.

Judges 9:18 Anung atimine na kpilla kitene likura Ncif ning, inani wa molu nono me, anit akut kuzor, kitene litala lirum. Inani na su Imalekila, usaun kucin me, bara amere gwana minere.

Judges 9:19 Andi iwa su Israila ku nin kilari me nanya kidegen nin kidegen, iwa su liburi libo kiti Imalekila, ame wang su liburi libo nan nya Imalekila, ame wang na su liburi libo nanghinu.

Judges 9:20 Asa na nani ba, na uwa nuzu ba, na ula nuzu nanya Imalekila a li anit nanya kusarin Shechem nin kilarin Mallon, asa na nani ba, na ula nuzu nanya namon Shechem nin kilarin Mallon, na aleo Imalekila ku. ”

Judges 9:21 Jotham nya a ghana udu Urara, adi so kikane bara gwana me Imalekila.

Judges 9:22 Imelu wadi nin konu kitene Israila akus atat.

Judges 9:23 Kutelle tunna a too Uruhu unanzang kiti Imalimeleka nin na nan kagbirin Shekim. Anite in Shekim wa su kulapi nin Imalekila.

Judges 9:24 Bara nkunekune na nit akut atat Narubbaal wa dak, nin nmyi mine na iwa molu anit mine, nin na lenge na iwa molu nani, nin na nit kusarin Shekhem, ale na iwa molu nani a molu nwana me.

Judges 9:25 Anit kusarin Shekhem kpilla nin likara kitene likup, i molu vat nalenge na idin cin libau mine libau. Iwa bellin Imalimeleka ku.

Judges 9:26 Bara nani gaala usaun ebed nin nuana me da udu Usikhem. Anite in Shechem wa yinin nin ghe.

Judges 9:27 I pira nan nya kusho, itunna itunna itunna isu imonli. I pira nanya kilari Kutelle Kutelle mine, ileo, isono, inin tiza Imalekele ku.

Judges 9:28 Jia gaal usaun Abad woro, “ Iyaghari Imalekele, a ghari Shechem, bara ti ma su ghe katwa ? Na unit ulelere usaun Jarubala ba ? Kitene na nit Hamor, ucif Shechem. Iyaghari nta tiba su katwa me ?

Judges 9:29 Andi meng wa ni anit alele nanya nacara ning, nma molu Imalimeleka ku. ' Meng woro Imelekele : ' Kurno likara fe idi nuzu. ' ”

Judges 9:30 Na zebul, udya kipin, lanza uliru Nala, usaun Abad, ayi me nana.

Judges 9:31 Ato anan kadura kiti Imalimeleka nin nivira, a woro, “ Yalin, gaala usaun Abad nin nuana me din cinu udu Usikhem, iyinno kagbire kitene mine.

Judges 9:32 Nene fita nene, fe nin nanit na idi ligowe nanghinu, idi su likum nan nya kusho.

Judges 9:33 Nin kwui dinding, na uwui nnuzu, fita upiru kagbire. Kubi kongo na ame nin nanit na idi nanghe din cinu udak kitife, su ninghe nafo na uwa se. ”

Judges 9:34 Nin kitik Imalimelek nin nanit vat na iwa di nanghe fita i ghantina likura kitene kusarin Shechem.

Judges 9:35 Nin kwui dinding, gaal usaun Abad nuzu a yissina kibulun kipine, Ibrahim nin nanit na iwa di nanghe fita nanya licin.

Judges 9:36 Na gaala nyene anit, a woro zebul ku, “ Yene, anit din cin kitene likup. ” Nene Sabul woroghe, “ Fe din yenju kitene likup nafo anit. ”

Judges 9:37 Bara nani Sala kuru asu uliru, a woro, “ Yene, anit din ncin kitene kurawa, nkon kubiri din cinu unuzu ncin ncin Israida. ”

Judges 9:38 Kulab woroghe, “ Adi nene uduka fe, na uwa woro, ' ghari Amalekila, ti ma su ghe katwa ? ' Na unit ulele na una dumunghe ba ? Can nene idi su likum nin ghe. ”

Judges 9:39 gaal nuzu nbun na nan kagbirin Shekim, a su likum nin Imalekila.

Judges 9:40 Ibrahim ghantina ghe, a ghana nbun mye, anit gbardang wa kuzu udu kibulun kipine.

Judges 9:41 Kubi ko na Imalku wa so Uaruma, zebul wese Ugaala ku nin nuana me, bara iwa se lisosin nanya kusarin Shechem.

Judges 9:42 Ukurtunun nkuiye anit nuzu udu nanya kusho. Iwa bellin Imelekele ku.

Judges 9:43 Atunna ayira ligozin nanite a kpada nani nanya natala atat a tursu kutebul. Na ayene anit nuzu nanya kagbire, a yisina nbun mine a molu nani.

Judges 9:44 Abimeleku nin na soje na iwa di nanghe tunna itunna itunna yisina kibulun nanya kagbire. Amon akuru iwufu vat na lenge na idi kunen. Inani wa molu nani.

Judges 9:45 Ibrahim wa su likum nin kagbire liyiri lole. Amini wa molu kagbire, a molu anit na idi nanya kipine. Amini wa molu kagbire a gutunghe nmang.

Judges 9:46 Na vat nalenge na iwa di nanya kusarin Shekim lanza nani, itunna ipira nanya kuti licin kilarin Balit.

Judges 9:47 Iwa bellin Imelekele ku vat nalenge na iwa di kusarin kunen kusarin Shekim wa pitirino nani.

Judges 9:48 Aabimelekh nya udu likup Salmon, ame nin vat nanit ale na iwa di nanghe. Amini wa yiru licin nanya nacara mye, a suna kumat kuca, a tarda kunin, a woro anite na iwa di nanghe, “ Ile imon na iyene meng din su, sun katwa nafo meng wang. ”

Judges 9:49 Inung wang ikpilla vat nidowo mine, itunna idofino Imalimeleka ku, inin juju kibulun kipine, inin juju kipine nin nla. Anite vat na iwa di kusarin kudaru kusangan Shekim, nafo anit atat nin nawani.

Judges 9:50 Abimeleku gya udu tebes, a ghantina kutebul me, a seru unin.

Judges 9:51 Nkon kurawa kudya wa duku nanya kagbire, vat anit, nawani, vat na lenge na iwa di nanya kagbire uciu udu kiti mine, itunna ighana kibulun kibulun.

Judges 9:52 Kubi ko na Imelekele wa dak kibulun kibulunghe, isu likum nin ghe, a da kibulun kibulunghe a juju nin nla.

Judges 9:53 Uwani une tursu litala litala kitene liti Imalimeleka, a molu litala me.

Judges 9:54 Atunna a ghantina liwui gono katuwa me, a woroghe, “ Da kusangale fe umolui, bara iwa bellin, ' uwani na mologhe ' uwani. ” Nono katwa me kpada ghe, a ku ku.

Judges 9:55 Na anit Israila yene nworu Imalku wa ku, kogha nya udu kiti mine.

Judges 9:56 Kutelle wa su Israila ku katwa kacine na awa su ucif me, a molu nwana me akut kuzor.

Judges 9:57 Vat nkunekune na nite in Shekim, Kutelle wa kpilin liti mine. Uliru Joham, usaun Jorubala, nuzu kitene mine.

Judges 10:1 Kimal Imalimeleka wa fita a tucu Israila, Tola, usaun Fua, usaun Trado, unit in Issakar. Awa sosin Samariya, likup Israila.

Judges 10:2 Awa su Israila ku ushara akus akut kutocin, a kuzu, iwa kele ghe in Samariya.

Judges 10:3 Kimal me, Jir kunan Ngalaadiwa fita, a sughe ushara nanya Israila akus akut aba nin na watat.

Judges 10:4 Awa di nin na saun akut atat na idin tizu nikurfung akut atat. Awa di nin nawani akut atat. Iwa yicu nani kagbirin Jiïra udak kitimone.

Judges 10:5 Jiir wa ku, iwa kaltu ghe nanya kamon.

Judges 10:6 Anit Israila kuru isu imon inanzang tutung nan nya niyizi ncikilari, ikurfun Abaali, Asarot, Kutelle in Sidon, kiti Kutelle in Sidon, kiti Kutelle na Israila, nin Kutelle na Israila. Ina sun Cikilare ku inani nari ghe ba.

Judges 10:7 Inin tinna ayi Kutelle tinna tinuu Israila ku, a nakpa nani nacara na nan Iriraila nin na nan Israila.

Judges 10:8 Inuzu akus likure nin nakut kulir, vat anit Israila, ale na iwa di nlon likot kurawan Israila, nan nya mmyin Namorya na iwa di in Garada.

Judges 10:9 Anan Israila fita kurawan urdun idi su likum nin Yahuda, Israila, nin kutin Israila, bara nani Israila wa lanza nmang kang.

Judges 10:10 Inung Israila lira kiti ncikilari i woro, “ Tina su kulapi kitife, bara na tiwa sun Kutelle bite ti su Abaali ku. ”

Judges 10:11 Cikilare woro anit Israila, “ Na na nuzu kiti na Israila, Aamoriwa, Imon, nin na nan Israila.

Judges 10:12 Asidoniyawa, Aamalekiwa, Israila, Israila, nin Shawulu, iwa di nin liwui kang kiti mine, meng wa tucu minu nacara mine.

Judges 10:13 Anung wa sun meng, inani na su katwa kiti na mong Kutelle. Bara nani na meng ba kuru ntucu minu ba.

Judges 10:14 Can idi yicila Kutelle alenge na ina fere, inung ba tucu minu kubi kongo na idin niu. ”

Judges 10:15 Inun Israila woro Cikilare, “ Tina su kulapi. Bara nani su nari vat nile imon na ucaun, bara nani, tucu nari liyiri ulele. ”

Judges 10:16 Inani wa molu agbergenu alena iwa di nan nya mine, inin su Cikilare kucine. Na awa dursu anit ba, bara ulanzun nkunekune Israila.

Judges 10:17 Anan Ironiya nuzu idi su likum nan nya Ngalna. Anan Israila nuzu ida se likum nan nya Maspa.

Judges 10:18 Adidya nanite in Jarada woro nati mine, “ Ghari unit ule na ama su likum nin na Israila ? Ame ba so unan tigo kiti nale na isosin in Garada. ”

Judges 11:1 Jefai, Ugalaadiin, wadi nin likara likaran, ame wadi usaun nmong unan nivira. Aftah wa maru Jeftah ku.

Judges 11:2 Uwane in Yaadiya wa maru ghe nono. Nono nles une tunna itunna itursu Jeftah ku, I woroghe, “ Na uma se ugadu nan nya kilari Ncif bite ba, bara fe gono nburnuari. ”

Judges 11:3 Jiptah tunna a ghana kiti linuana me adi so nanya nkan kagbiri Atob. Among anan nikurfung da ligowe nin Jeftah, ikpilla ligowe nin ghe.

Judges 11:4 Kimal nayiri ayiri, amon wa su likum nin Israila.

Judges 11:5 Na amon Israila wa su likum nin Israila, anan kukune in Yuhana do ida yiru Jeftah ku nanya kipin Taba.

Judges 11:6 I woro Jeftah ku, “ Can idi yita unan tigo bite, tiba su likum nin na amon. ”

Judges 11:7 Jefai woro na kune in Jarada, “ Na anung na nari meng, inani na rusuzu minu nanya kilari Ncif ning ba ? Iyaghari nta ida kiti ning kubi ko na idin niu ? ”

Judges 11:8 Akune in Yusufu woro Jeftah ku, “ Nene tiwa dak kitife, uba du nanghinu ti su likum nin na nan Israila. Uba so ucindu kiti bite vat na isosin in Garada. ”

Judges 11:9 Jefai woro na kune in Yahuda, “ Andi anung nkpilin udak udu kiti mine nda su likum nin nono Israila, a nakpa nani nbun ning, meng ma so liti mine ? ”

Judges 11:10 Akune in Yahuda woro Jeftah ku, “ Na Cikilare ma lanzu nari, andi na tiba su nafo na ubellu fe. ”

Judges 11:11 Jiptah nya nin na kune in Garada, Iftah wasu ghe ugo nin nadidya mine. Jefh belle uliru me vat nbun ncikilari in Mispa.

Judges 11:12 Jiptah too anan kadura kiti ngo na Yahudawa, i woro, “ Iyaghari udin su ninfi, bara na udaa kiti ning uda su likum nan nya kipin nighe ? ”

Judges 11:13 Ugo na Iftah wa bellin anan kadura Kutelle Jeftah, bara na Israila wa yiru kipin nighe kube na awa nuzu nanyan nmasar, unuzu Arnonba udu Ujabok, a udu kurawa urdun. Nene na ukpila nin lissosin limang. ”

Judges 11:14 Iftah too anan kadura kadura Kutelle udu kitin Jeftah, Iftah too anan kadura kiti Ugo na Samon.

Judges 11:15 a woro, “ Uftah nworo, ' Israila wa yiru kusarin Mabu nin kutyin Namon ba.

Judges 11:16 Bara nani, kubi na iwa nuzu nanyan masar, Israila pira nanya kusho udu kurawa kudya, ada duru kagbirin Kedesi.

Judges 11:17 Inanin wa tuu anan kadura kiti ngo Ugo in Israila, i woro, “ Na ndi nin su tipira nanya nmin mine. ” Vat nani na Ugo Israila lanza nani, na a yinna ba. Bara nani Israila wa so Ukadis.

Judges 11:18 Amini wa cinu udas nanya kusho, a ghantina nmyin Arum nin mmyin Mabu. Amini wa dak ncara uleli uwul mmyen mmyen Maraba, na iwa piru nanya kusarin Mababa, bara Narnonun wadi kusarin Mababa.

Judges 11:19 Israila too anan kadura kitin sihon, Ugo Heshbon, unan Hambon, Israila, a woro, ' Cannari ti nya kipin bite udu kiti kanga na tidi ku. ”

Judges 11:20 Bara nani na Israila wa dortu Israila ku ba, bara nani a pitirino anit me vat, idi su nani likum in Jhaza, a su likum nin Israila.

Judges 11:21 Kubi ko na Cikilare, Kutellen Israila, wa ni Sihon ku nin nanit me nacara Israila, na iwa molu nani. Inani wa se ugadu vat nmyin Namorraya alenge na iwa sosin nan nya inye.

Judges 11:22 Inin se ugadu vat kusarin Aamoriwa, unuzu Narnonba udu Ujabok, nan nya kusho udu kurawan urdun.

Judges 11:23 Nene, Kutelle, Kutellen Israila na molu aamori ku nbun nanit me Israila, anung ba se ugadu kiti mine ?

Judges 11:24 Na imon ilenge na khamos Kutelle fe na nakpa fi ugadu kiti mine ba ? Vat nimon ilenge na Kutelle Kutelle bite na seru kiti bite, nanere tima se ugadu.

Judges 11:25 Na fe katin Balak ku, usaun Sefpor, Ugo Nmoab ? Na awa lanza ubeleng Israila sa asu likum nin ghinu ?

Judges 11:26 Kubi ko na Israila wa sosin Heshbon nin tidadu me, Azer nin tidadu me, nin vat nimonli na idin kupo kurawan Gordan, iyari nta na iwa tucu nani kubi kone ba ?

Judges 11:27 Na meng na su kulapi kitife ba, ama fe din su katwa kacine nin mi udu likum nin mi. Cikilari, unan wucu kidegen, ma wucu kidegen kiti na nan Israila nin na Israila. ”

Judges 11:28 Vat nani na Ugo na Namon wa lanza ubellu Jeftah ba, ulenge na awa tuu ghe ba.

Judges 11:29 Uruhu NCikilare wa dak kitene Jeftah. Amini wa duru kusarin Masarada nin Massiya, a gya udu Utpaf-galaad udu kiti na nan Israila.

Judges 11:30 Jiptah teki ndursuzu kiti ncikilari a woro, “ Andi udin nizu Aammon nacara ning,

Judges 11:31 Ulenge na ama nuzu nanya kibulun kilari ning inba zurui, nwa dak nkunekune kiti na amon, ima yitu kiti ncikilari, meng ma ni ghe nafo uhadaya. ”

Judges 11:32 Jiptah nya udu kiti na amon idi su likum nin ghinu, a nakpa nani nacara me.

Judges 11:33 Awa molu nani nin nijasi kang, unuzu Aaroer udu kubin Sebor, akus akut kutocin, udu Habel-keramim. Anit Aammon wa lanza nkunekune nbun na nit Israila.

Judges 11:34 Jefh da udu kilarin Mispa, udu kilari mye. Na ushono me din cinu udun zurughe nin tiwulung nin nalulang. Ame unite cas wadi nin su mye, na ame wa di nin gono sa uwani ba.

Judges 11:35 Na ayene iyeneghe, a kpwansu imon mye a woro, “ Kash, ushono nin, udin nizu nacara ning ! Bara meng npuno uduka ning kiti ncikilari, na meng wasa nkpila ba. ”

Judges 11:36 A woroghe, “ Ucif ning, andi ubelle Cikilare ku, so nin mi nafo na una su, bara na Cikilare na su fi ushara kiti na nan nivira nin na nan Israila. ”

Judges 11:37 Atunna a woro ucif me, “ Kolome liyiri ulele na nsu, sun nigh udu tipui ti ba. Nba du udu kuparan nin kuculu nighe, meng nin nuana ning. ”

Judges 11:38 Aworo, “ Can ! ” Atunna a too ghe udu tipui ti ba. Awa nya ligowe nin nadon mye, a su lisosin licin mye kitene likup.

Judges 11:39 Na ayiri aba nkata, a kpila kiti Ncif mye, Iftah kulo uduka na awa su. Na ayinno unit ba. Ina so uduka nanya Israila.

Judges 11:40 Kubi ko lome liyiri anan dortu Israila wa cinu udu ayiri anas bara uwanin Jeftah Ngalaadiwa, ayiri anas nan nya likus.

Judges 12:1 Anan Israimita wa pitirino, itunna ida kusari kurawa i woro Jeftah, “ Iyanghari nta una cinu udun su likum nin na Israila, na ina yicila nari ti do nanghinu ba ? Ti juju kilari fe nin nla. ”

Judges 12:2 Jeftah woro nani, “ Meng nin nanit nin di nin nijasi kang nin na Hamoni. Nwa yicilla minu, na anung wa lanza minu nacara mine ba.

Judges 12:3 Kubi ko na nwa yene anung wa tucu nani ba, nmini wa ti ulai ning nanya nacara ning, npira udu kiti na Ininiya, a nakpa nani nacara ning. Iyaghari nta iwa ghana kitimone nda su likum nin mi ? ”

Judges 12:4 Jefai pitirino anit vat na Yahudawa idi su likum nin Ifraimu. Anite wa molu Ariraimu, bara na iwa woro, “ Anung anan kuculu Israimari anung anan Israila, among nan nya Israila nan nya mmin Masarawa. ”

Judges 12:5 Anit Agilead yira kusarin kurawan urdun udu kusarin Israimima. Na umong unit unuzun Israimima woro, “ Can ! ', among Ariradi woro nani, “ Fere Aefraima ? ” a woro, “ Na meng amere ba. ”

Judges 12:6 I woro nani, “ Belle shibobolet. ” Na iyinna isu uliru nanere ba, I kifoghe, itunna imolughe kibulun kurawan urdun. Anan Israima wa molu anit amui akut aba nin naba.

Judges 12:7 Jiptah wa su Israila ku ushara akus akut kutocin, amini wa ku nanya kagbire Ngalaad.

Judges 12:8 Kimal ninghe, Heşbon unuzu Baitalami wa su ushara Israila.

Judges 12:9 Awa di nin nono nibebene nin nawani akut atat. Amini wa yiru akus akut atat kiti nono me ndas. Awa su ushara Israila akus kuzor.

Judges 12:10 Heshbon wa ku, inani wa kye ghe in Baitalami.

Judges 12:11 Kimal me Aelon Zubulun wa su ushara Israila. Awa di ushara Israila akus likure.

Judges 12:12 Aelon zzabulonita ku wa ku, iwa kele ghe in Ajalim, nanya kagbiri Nzabulun.

Judges 12:13 Kimal ghe abdon, usaun Salum un Paratita, ushara Israila.

Judges 12:14 Awa di nin na saun akut anas nin na saun akut atat, na iwa di kupo akut kuzor. Awa sughe ushara nanya Israila akus kulir.

Judges 12:15 Abadon usaun Salum unan piratoniyin, ku kuu, inani wa kye ghe nanya piraton, nanya mmyin Ibrahim, kitene likup Namalika.

Judges 13:1 Anit Israila kuru isu imon inanzang tutung nan nya niyizi ncikilari, Cikilare na nakpa nani nacara na Farisiyawa akus akut anas.

Judges 13:2 Umong unit wa duku unuzu Sarah, unuzu likura Ndan, lisa me wadi manoa. Uwane wa duku, na awa maru ba.

Judges 13:3 Gono kadura Kutelle da kiti nles, a woroghe, “ Yene, fe nsali kumat, na uma maru ba, bara nani uma ti liburi libo uma maru gono.

Judges 13:4 Bara nani yenje uwa su nmyen nmyen nmyen narau ba, sa uwa li imonimon inanzang ba.

Judges 13:5 Yene, fe ma maru, uma maru gono, na uwuru ma dak litime ba, bara gono ba so unan nazorari kiti Kutelle unuzu licin me. Ame ma cizinu utucu Israila nan nya likara na nan Israila. ”

Judges 13:6 Uwani une da ada belle unite a woro, “ Unit Kutelle wa dak kitining. Ayene gono kadura Kutelle nafo gono kadura Kutelle. Na nwa tiringhe kiti kanga na awa nuzu ku ba, a na awa bellin uliru me ba.

Judges 13:7 A woroi nenge, “ Yene, uma su liburi libo ima maru gono. Nene na uwa sono nmyen narau sa intoro ba, na uwa li imonimon inanzang ba, bara gono me ma so gono Kutelle unuzu licin me udu lirin nkul me. ”

Judges 13:8 Munah yicila ncikilari a woro, “ Cikilari, na unit Kutelle na una tuu, na ada kiti bite a dursuzo nari imon ile na ti ma su nin gone. ”

Judges 13:9 Kutelle lanza liwui manoah. Gono Kutelle kuru ada kiti nwani, kubi na awa sosin kunen. Na manoa unite wa di nanghe ba.

Judges 13:10 Uwane tunna a ghana adi bellin udondon me, a woroghe, “ Yene unit ule na ana dak kitinighe nnuzu kitinighe. ”

Judges 13:11 Munah fita a dofina uwani me, a da kitin nite a woroghe, “ Fere unit ule na a belle uwani ? ” A kawaghe, “ Mere. ”

Judges 13:12 Munah woro, “ Nene na ubellu fe ndaa, iyaghari ba yitu ushara nin gone, nin katwa me ? ”

Judges 13:13 Gono kadura Kutelle woro Manoa ku, “ Bara vat nile imon na nbellin uwani, awa dortu ghe.

Judges 13:14 Na awa li imonmong ilenge na idin nuzu nanya kunene ba. Na awa su nmyen narau sa ntoro ba, sa aleo imon inanzang ba, vat nimon ile na nna bellin na iwa su.

Judges 13:15 Munah woro gono kadura Kutelle, “ Na ti ghantin nari tiba su fi kukam kudya. ”

Judges 13:16 Gono kadura Kutelle woro Munoa ku, “ Asa ubelli, na meng ma li imonli fe ba. Asa usu uhadaya, uma juju uhadaya, bara na Manuah yiru ame gono kadura Kutelle ba.

Judges 13:17 Munah woro gono kadura Kutelle, “ Lisafe nyizari ? Asa uliru fe nda, tima su fi gongong. ”

Judges 13:18 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Iyaghari nta udin tirino lisa nighe ? Amere imon izikiki.

Judges 13:19 Munah yira finawan tene nin sadaka nhadaya, a juju unin kitene kuparang, udu kiti ncikilari. Na awa su imon izikiki, Munoa nin uwani me yene.

Judges 13:20 Na uwuru nuzu kiti nbagadi udu kitene kani, gono kadura Kutelle nuzu nanya nla, Munoa nin uwani me yene nani itunna itunna itunna ita kutyin.

Judges 13:21 Na gono kadura Kutelle kuru ayinno kiti Musoa nin nwani me ba. Amanoa yinno ame gono kadura Kutelle.

Judges 13:22 Moah woro uwani me, “ Ti ba kuzu, bara na tina yene Kutelle. ”

Judges 13:23 Uwane woroghe, “ Andi Cikilare dinin su a molu nari, na awa seru imonli sa uhadaya nacara bite ba, na awa durso nari imon ile imone ba, a na awa bellin nari ileli imone ba. ”

Judges 13:24 Uwane wa maru gono, a ghantina lisa me Samon. Ubebene wufina, a ghantina ghe.

Judges 13:25 Uruhu Kutelle cizina ucinu ninghe nanya likup dan, kiyitik Sarah nin Shataol.

Judges 14:1 Kubi ko na Samon wa ghana udu Tamnatha, ayene uwani nanya nawani na Farisawa.

Judges 14:2 Unite nuzu adi belle ucif me nin nene a woro, “ Nyene uwani nanya Tamnatha unit nanya nawani na Farisawa. Nene yira uwani ning uwani nighe. ”

Judges 14:3 Ucife nin nene woroghe, “ Na umon uwani duku nan nya nawani linuana sa nanya nanit vat ba, bara na udin cinu udue udi seru uwani nanya na Faritiwa na nan salin kalu kucuru ba ? ” Samon woro ucif me, “ Yeneng nenere, bara na meng di nin su me. ”

Judges 14:4 Ucife nin nene na iyinno nworu uleli unitere unuzu kiti ncikilarari ba, bara na adin piziru nkunekune kiti na Farisawa. Kubi kone Afilisti wa su tigo kitene Israila.

Judges 14:5 Kubi ko na Samon nin ucif me nin nnah me tolo udu kagbirin Tamnatha. Itunna a gya udu kuca kuca in Tamnatha. Itunna a yene nkan kumat kudya kudya kudya kudya kabene.

Judges 14:6 Uruhu NCikilari nuzu kiti me, a tursuzughe, nafo na awa molu kajaki, na adi nin nacara me ba. Na a belle ucif me sa uname ile imon na asu.

Judges 14:7 Ado idi liru nin nwane, ilanza Samon ku gegeme.

Judges 14:8 Kimal nayiri ayiri, Yesu kpilla ada yiru unin. Amini wa kpilla adi yene kidawo finawan tene. Yene, nkon kuyok wa di nanya nnuu nzakki, awa di nin tibo.

Judges 14:9 Atunna a kifoghe nanya nnuu me, a nya ncin a li imonli. Na a da kiti Ncif me nin nnah, a nakpa nani imonli, na a belle nani ba, bara na awa nutun tiwin nan nya nabunu nzakki.

Judges 14:10 Ucife tunna a ghana kiti kibene, Samon wa su imonli kikane, bara na nono katwa we wa su nani.

Judges 14:11 Na iwa yeneghe, ifoghe akune akut atat inan so ligowe nanghe.

Judges 14:12 Samon woro nani, “ Meng ba dursu minu kulap. Asa i belle ilele nanya nayiri kuzor, nma ni minu imon akut atat nin nikurfung akut atat.

Judges 14:13 Asa na iyinno ubelli ning ba, anung ba ni meng ku akut akut atat nin nikurfung akut atat. ” I woroghe, “ Yira ubellu fe tiwa lanza. ”

Judges 14:14 A woro nani, “ kiti nlenge na a leo, imonli nuzu, unuzu kiti nnan likara nuzu kumat. ” Na iyinno ubeleng nayiri atat.

Judges 14:15 Kimal nayiri kuzor, ilanza uwani Samon ku, “ Suna unit fe a belle nari ulire, iyizari ti juju fi nin kilari Ncif fe. Sa ina yicila nari tiwa yicila nari ? ”

Judges 14:16 Uwani Samon su kuculu nbun mye, a woroghe, “ Fe nari, na uyiruyi ba, bara ubellu nimon ile na una bellu anit nnit ning, na ubelinghe ba. ” Ame woroghe, “ Na nna bellin Ucifnighe sa une ba, bara nani meng ba bellu litife ? ”

Judges 14:17 Awa di sughe kuculu nayiri kuzor na imonle wadi. Kimal nayiri kuzor Yesu belle Shawulu ku, bara na awadi nin su me. A belle nono katuwa nanit mye.

Judges 14:18 Anit nanya kagbire woroghe liri lin tat, na uwui ncizinu, I woroghe, “ Iyaghari katin ufungal ? Iyaghari katin finawan tene ? ” Samon woro nani, “ Andi na iyinno kuca ning ba, na iyinno ubellu ning ba. ”

Judges 14:19 Uruhu NCikilari nuzu kiti me, a gya udu Uaskelon, a molu anit akut atat. Anin yira imon ikurfunghe udu kiti nale na iwa bellin ilele. Itunna ayi nayi nayi me tunna a gya udu kilari Ncif me.

Judges 14:20 Uwani Samon yira udondon me, ule na awa di licin me.

Judges 15:1 Na ayiri gbardang, kubi ngirbi nla, Samon pitirino uwani me, a yira finawan tene, a woro, “ Nba piru kitin nwani ning nanya kutyi nliran. ” Vat nani, ucife nari a pira ninghe ba.

Judges 15:2 Ucife woro, “ Meng lanza nworu udi nin su uyeneghe, nmini na ninani kitin nuwana fe. Na gwanan nwani me kibene unere katin uwani une ba ? Bara nani, na udi nanya mye. ”

Judges 15:3 Samon woro nani, “ Na meng ba yitu nin kulapi ba, bara na meng din su nani imon inanzan. ”

Judges 15:4 Kubi na Samon nya, ayira liboo akut akut atat. Amini wa yiru tipitila a tursu tiwulu nan nya kibulung, a tarda kuwullu kiyitik nikurfung.

Judges 15:5 Amini wa tizu tipitila nla a tursu unin nan nya nikurfung na Farisawa. Amini wa juju ukpilla nin nikurfung, a kuca, nin naca kuca.

Judges 15:6 Anan Farisiyawa woro, “ Ghari su ile imone ? ” I kawaghe, “ Samson, unuzun Tamnatah, bara awa yiru uwani me a nakpa uwani licin mye. Anite nuzu ida juju uwani Ncif mye, ule nin ucif mye.

Judges 15:7 Samon woro nani, “ Asa idin su nani, na nma lanzu nmang ba, bara nani meng ba su minu ushara.

Judges 15:8 Amini wa molu nani nin nikurfung, nin tikonu kang, a ghana adi so nan nya nzirgin mmyen Itamam.

Judges 15:9 Anan Israila nuzu idi su likura nan nya Yahuda, itunna ikpilla udu kagbirin Thihi.

Judges 15:10 Anit Yahudawe woro nani, “ Iyaghari nta ina ghana nati bite ? ” I kawaghe, “ Ti do idi molu Samon inin su ninghe nafo na ana su nari. ”

Judges 15:11 Anit atat na iwa nuzu Yahuda ipira kibulun Katam i woro Samon ku, “ Na uyiru nworu anan Israila di tigo nati bite ba ? Iyaghari nta una su nari ile imone ? ” A woro nani, “ Ina su nani nafo na isu meng. ”

Judges 15:12 I woroghe, “ Tina dak ti molu fi ti nakpa fi nacara na filisti. ” Samon woro nani, “ Yinna nin mi na anung wa molui ba. ”

Judges 15:13 I woroghe nenge, “ Na nanere ba, tiba tifi litife ti nakpa fi nacara mine, bara nani na tiba molu fi ba. ” Inakpa ghe nin tibau tipese, ida nin ghe nanya kuparang.

Judges 15:14 Na awa duru Ulehi, a Farisiyawa tunna ighantina liwui kang. Itunna a zuroghe, Uruhu NCikilari nuzu kiti me, ligbergenue na iwa di nan nya nidowo me so nafo uwuru na a juju ugutunu nla, ligbergenu nnuzu nan nya nidowo me.

Judges 15:15 Ana se litino kajaki na iwa gutun libau, a nakpa ucara me, a yauna, a molu anit amui alapi.

Judges 15:16 Samon woro, “ Ina molu nani nin litalan kajaki, nin litalan kajaki nmini wa molu anit amui. ”

Judges 15:17 Na awa malu ubellu nliru, a tarda litino ncara me. Bara nani iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kinin Habat-lehi.

Judges 15:18 Amini wa lanza kukpon kang a yicila Cikilare, a woro, “ Una nizu kucin fe utucu lidiya lidiya. Nene meng ma ku nin kotu nayi, nma diu nacara na nan salin kalu kucuru ? ”

Judges 15:19 Kubi na Kutelle npuno ukonu na iwa di Ulehi, nmyen nuzu nanya me. Na awa sono, uruhu me kpila, a nuzu. Bara nani iwa yicu lisame Sha-hakore, ule na ku di Ulehi udak kitimone.

Judges 15:20 Awa su Israila usharaa in Israila akus akut kutocin.

Judges 16:1 Kubi ko na Samon nya udu kagbirin Gasa, ayeneghe uwani unan nijasi, ada kiti mye.

Judges 16:2 Iwa bellin Agazaya i woro, “ Samon wa dak kikane. ” I pitiringhe, itunna ikifo ghe likot vat liyiri, idin su, “ Kitik nkanang, tiba molughe. ”

Judges 16:3 Kubi nin kiyitik, Samon ghana udu liyirin. Nin kiyitik kitik, ayira kibulun kibulun kipine nin kibulung me, a toltuno nani nidowo me, a toltuno nani kitene kibulun likup ule na kudi nbun Hhebrona.

Judges 16:4 Kimal nani, Amini wa dinin su nmong uwani lisa mye delila.

Judges 16:5 Adidya na Farisawa nuzu kiti mye i woroghe, “ Kologhe, yene nanya nyizari likara mye udya, nin nyizari tima se ukpilizu ninghe. Vat nin nani, kogha ba ni fi ikurfung akut likure nin nakalt likure. ”

Judges 16:6 Dila woro Samon ku, “ Belli ubeleng kikanga na likara fe di kang, nin nyizari iba kele fi nin nijasi ? ”

Judges 16:7 Samon woroghe, “ Andi ikifoghe nin nizinariya kuzor na ijuju ba, meng ba so nin konu, nba so nafo umong unit. ”

Judges 16:8 Adidya na Farisiyawa da kitime nikurfung kuzor, na iwa dumun ba, a dursughe nin nikurfung.

Judges 16:9 Likurfunghe wa sosin nanya kutyi nliran. Anite woroghe nenge, “ Anit na Farisiyawa din cinu udak kitife. ” Atunna a wultuno tikpila nafo na imuro nla nla. Na iwa yinnin likara mye ba.

Judges 16:10 Dila woro Samon ku, “ Yene, udin niu nin mi ubelli kinu. Nene na ubelli iyizari iba pitiru mun. ”

Judges 16:11 A woro nani, “ Andi ibuni nin tiyop tipese, na iwa su katwa kacine ba, nma so nin konu, nma so nafo umong unit. ”

Judges 16:12 Dila yira tibulun tipese, a tardaghe nin nikurfung, a woroghe, “ Anan Israila din cinu udak kitife, Samon ! ” Kitene nikurfung wa sosin nanya kutyi nlirag. Amini wa tursu nani nidowo me nafo litala.

Judges 16:13 Dila woro Samsonun ku, “ Udu nene una yenui, ubelle ninghari kinu. Kelle meng iyizari iba yicu fi ? ” Aworoghe, “ Andi uyiru tiyop kuzor litining nanya kuwut, meng ba yitu nin konu nafo umong unit. ”

Judges 16:14 Dila tunna a dursughe nidowo nidowo me kuzor. Anin woro ghe, “ Ales na Farisiyawa di nati mine, Samson ! ” Atunna a fita nanya nnufe anutuno tiwulung nin nimon icine, na iwa yinnin nin likara licine me ba.

Judges 16:15 Dila woroghe, “ Inyizari uma woru, ' Meng dinin su fe, ' bara na kibinai fe di nin mi ba ? Ina tirani akus atat, na ubelli meng kiti kanga na likara fe karin di ? ”

Judges 16:16 Na nin molu kubi ba, a dursuzo ghe nin tigbulang mye ko lome liyiri, a lanza nkunekune me udu ukul.

Judges 16:17 Atunna a belle ghe kibinai me vat, a woroghe, “ Na uwuru wa nuzu liti ning ba, bara meng unan nazorari kiti Kutelle unuzu liburin nna ning. Asa ndursu liti nighe, likara nighe ma nuzu kitining, meng ba se ukonu, nso nafo anit vat. ”

Judges 16:18 Dila yene nworu adursughe kibinai me vat, ada yicila adidya na Farisawa, a woro, “ Can nene, bara ana dursoi ukpilizu kibinai me vat. ” Anan nadidya na Farisawa nuzu kiti mye, ida ni ikurfunghe nanya nacara mine.

Judges 16:19 Atunna a toltuno ghe nan nya nati mye, ayicila unan nikurfunghe a tursu tikalang kuzor nin liti mye. Anin cizina umolughe, likara me kpilla kiti me.

Judges 16:20 Atunna a woro, “ Anan Israila din cinu udak kitife, Samon ! ” Atunna a fyaghe nanya nana me a woro, “ Meng ba nuzu nafo ubellu ncizunu. ” Na ayinno nworu Kutelle wa nuzu kiti me ba.

Judges 16:21 A Farisawa kifo ghe, ikifo iyizi me, ikpilla ninghe udu kagbirin Gasa. I kifoghe nin tiyok nizinariya, a tursu ghe nanya kuti licin.

Judges 16:22 Bara nani titi liti me cizina usun, kubi na iwa rusuzu nani.

Judges 16:23 Adidya na Farisawa wa pitirino nani idi gutun nmii kudya kiti Ngonon Kutelle mine, inin su liburi libo, I woro, “ Kutelle bite na nakpa Samon ku, unan nivira bite. ”

Judges 16:24 Na anite yene ghe, idin zazunu Kutelle mine, iworo, “ Kutelle bite na nakpa unan nivira bite nacara bite, ule na ana molu kutyin bite, ulenge na ana molu anit bite gbardang. ”

Judges 16:25 Na iwa di nin liburi lisirne, I woro, “ Yiran Samson ku a su nari liburi liboo. ” I yicila Samon ku nanya kuti licin, ilanza liburi liboo kiti mine. I kifoghe nanya tikot.

Judges 16:26 Samon woro gono katwa kanga na awa cinu ucara me, “ Kurso meng ku, nkpiliya tikot nikurfung na kikaa na kutyi nliran, nkpilin kiti mine. ” Ame kucin so nani.

Judges 16:27 Kiti kilare wa kulun anit nin nawani, vat adidya na Farisawa wa di kikane. Kitene kutyi nlire wa di amui akut atat nin nawani alenge na iwa yenje Samson ku.

Judges 16:28 Samon yicila kiti ncikilari a woro, “ Cikilari, Cikilari, lizino nin mi, usani likara bara na meng ba kuru nwucu kidegen kiti na nan Israila bara iyizi nighe. ”

Judges 16:29 Kubi na Samon yira tibulun nibulun tiba, kitene na kilare wa yissin kitene, ncara ulime me, a urume nin cara ugule me.

Judges 16:30 Kubi na Samon woro, “ Na nma kuzu nin na Israila ! ” Akpila nin likara, a kiffo kutyin kitene nanan tigo nin na nit vat na iwa di nanya kunin. Anit ale na awa molu nanya nkul mye wa katin alenge na awa molu nanya nlai me.

Judges 16:31 Nuwana me nin vat likura Ncif me do ida yiru ninghe, itunna iseghe nanya kusarin Moroa ucif me. Amini wa su Israila ku akus akut kutocin.

Judges 17:1 Umong unit wa duku nanya likup in Iraim, lisa me wadi mika.

Judges 17:2 A woro nna me, “ Ina seru akut akut likure nikurfung alenge na ina seru kiti fe, ubellu nimon ile na ubelle nanya nnuu ning. Yene, anughere ulenge na nna seru. ” Unene woro, “ Usaun ning so nmari kiti Kutelle ! ”

Judges 17:3 Amini wa nakpa usaune akurfunghe akut akut kutocin nikurfunghe. Unene woro, “ Ina kusu alapi mine udu kiti ncikilari, bara inan se kusarin tizinariya nin litala litala. Nene meng ba kpilizu nani kiti fe. ”

Judges 17:4 Amini wa nakpa ukurfunghe udu kitin nwani me. Unene yira akurfunghe akut akut aba a nakpa nani kiti nikurfunghe. Amini wa ke kusarin mika, kikaa na iwa di nanya kilarin Tika.

Judges 17:5 Ame Tica wa di kilari Kutelle. Amini wa ke kutyi nliran nin terafim, a kullo umong nanya nono me, amini wa so upirist kitime.

Judges 17:6 Nanya nayiri ane, na umong unit wa duku nanya Israila ba. kogha su ile imon na idi icine.

Judges 17:7 Umon unit wa nuzu kagbirin Baitalami Yahuda unuzu likura Yahuda. Amere wadi Ileuwi, awa so ku.

Judges 17:8 Unite nya nanya kagbiri Yahudiya, unuzu Baitalami, ada so kiti kanga na awa se. Amini wa do kusarin Israim udu kilari mika, udu kilari mika.

Judges 17:9 Tika woroghe, “ Unuzu kikanga na udin cinu ? ” A woroghe, “ Meng gono leuwari unuzu Baitalami in Yahudawari, nma cinu udu kiti kanga na nma se kiti kanga na nma se. ”

Judges 17:10 Tika woro ghe, “ Son ligowe nin mi, so Ucif ning nin na Priest, meng ba ni fi ikurfunghe akut likure nin nikurfung, a upatilu nin nlai fe. ”

Judges 17:11 Ame Shawulu cizina lisosin nin ngono me, gono katwa me wa so nafo gono me.

Judges 17:12 Ita Ileuwi ku ukullo, gono katwa me wa so upirist, adi so nanya kilarin Makaka.

Judges 17:13 Tika woro, “ Nene meng yiru Cikilare ba su nkunekune, bara na nma se upirist. ”

Judges 18:1 Nanya nayiri ane, na umong unit wa duku nanya Israila ba. Nanya nayiri ane, kuwunun Nadada wa piziru kusarin lisosin me, bara na iwa lanzughe ugadu kiti na nan kutin Israila.

Judges 18:2 Anan San Israila nuzu nanya likura mine, anit anan likara, unuzu Soraa nin Atataol, idi piziru inye idi piziru. I woro nani, “ Can idi piziru inye. ” Na ida udu nmyin Israim udu kilari mika, idi so kikane.

Judges 18:3 Kubi na iwa di nbun kilarin Makaka, iyinno liwui kwanyana gono kabene, itunna itunna itunna i woroghe, “ Ghari da nin fi kikane, iyizari udin su kikane ? Iyaghari udi kikane ? ”

Judges 18:4 A woro nani, “ Kimal ni leli imone, mika na su meng nafo upirist.

Judges 18:5 I woroghe, “ Tirino Kutelle, tiba yinnu sa libau kanga na tidin cinu udue. ”

Judges 18:6 Ugowe woro nani, “ Can nin lisosin limang, kiti Kutelle libau longo na idin cinu udue. ”

Judges 18:7 Nan nya nani anit akune da ida gya Ulaisa, iyene anit alenge na iwa sossin kikane nin kibinai kicine, nafo na Sidon nsu kidegen, na awasa asu uliru ba, bara na iwa nuzu kagbirin Sidon, na iwa di nin nivira nanghinu ba.

Judges 18:8 Itunna ida kiti linuana mine udu Usaraa nin eshtaol. Nono katwa mine woro nani, “ Iyaghari idin su ? ”

Judges 18:9 I woro nenge, “ Fanani ti gya udu kiti mine, bara tidin cinu ti gya nanya nyei udu Hisa. Tina yene anit alenge na isosin nanya kane nin kibinai kacine, nafo na Sidon nsu nani. Na tidi nin ghinu nin Sidon ba. Bara ti da se uyenju nnuzu Sidon. ”

Judges 18:10 Asa ipira, ima dak kiti nanit alenge na idin su kibinai kibinayi, a kutyin nmala, bara Kutelle na nakpa unin nanya nikurfung mine, kiti kanga na imomon ile na idi nan nya inye ba. ”

Judges 18:11 Inuzu nan nya likura na Yahudawa, unuzu Saraya nin Atataol, kuzur nin Shataol, anit akut kutocin na iwa kuzu nin likum.

Judges 18:12 Inuzu idi su likura nan nya Karat-jearim in Yahudiya. Bara nani idin yicu kiti kanga na iwa yicu kipine Hara-dan udi duru kitimone. Idi kidung Karat-jearim.

Judges 18:13 Inuzu kikane idi duru kusarin Kefim, ida duru kilarin Makaka.

Judges 18:14 Anit ataun ale na iwa cinu udursu inye, kpana a woro linuana mine, “ Anung yiru nworu nanya nilari alele umon efod, Aafafim, ticil nin nikurfunghe ? Bara nani yinnon iyizari iba su ? ”

Judges 18:15 Itunna itunna itunna ipira kilari ngono kabene, Nleuwiwa, udu kilarin Makaka, inin lissughe.

Judges 18:16 Anit akut kutocin, alenge na iwa nuzu nan nya Ndan, wa yissin kibulun kibulunghe.

Judges 18:17 Anit ataun ale na iwa cinu udursu inye wa ghana udu kiti kane i yira kusarin tizinue, kutyi nlira, anan terafe, nin litala liboo. Udya na Priest nin anit akut kutocin wa yisin kibulun kibulunghe nin na nit akut kutocin, ale na iwa ceu nin nadas likum.

Judges 18:18 Inung wa piru nanya kilarin Tika, iyira imon inanzan, kutyi nlire, anan terafe, nin litala liboo, upirist woro nani, “ Iyaghari idin su ? ”

Judges 18:19 I woroghe, “ Can, tarda ucara fe nanya nnuu, upiru nafo ucif bite nin na Priest. Ukatin fi upirist nanya kilarin nnit urum, sa udofin upirist kiti kilau nin likura nanya Israila ? ”

Judges 18:20 Ufunu kutyi nlire wadin lanzu nmang, ayira kutyi nlire, anan terafim, a imon inanzan, a pira nanya ligozin nanite.

Judges 18:21 Inani wa kpiliya anit, ikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung.

Judges 18:22 Na iwa nuzu kilari mika, anit alenge na iwa di nan nya kilarin Makaka, anit na iwa di likot nan nya kilarin Makaka, ighantina liwui iti kiti na nan Kahun.

Judges 18:23 Adan Ida kpilla nin nabunu mine, i woro mika, “ Iyanghari udin kpilizu ? ”

Judges 18:24 Tika woro, “ Ina seru ikurfun nighe na nna su, nin na Priest, i nya. Iyaghari tutung indin su ? Iyaghari nta udin yiccu ? '

Judges 18:25 Anan Sanu woro ghe, “ Na uwa lanza liwui fe kiti bite ba, bara iwa su anit anan nivira nati mine, umunu fi nin likura kilari fe. ”

Judges 18:26 Usaun Ndan nya libau mine. Na miika yene nworu inung katin ghe, a kpilla udu kilari me.

Judges 18:27 Inin wa yiru imon ile na Mi mika na su, a Upirist, ulenge na awa di ninghe, itunna ida Ulaisa, anit ale na idi nin nayi akone. Inani wa molu nani nin kusangali, inin juju kagbire nin nla.

Judges 18:28 Na umong wa tucu nani ba, bara na iwa nuzu kagbirin Sidon ba, na iwa di nin nivira nanghinu ba. Ule unitere wadi kusarin Karob. Inani wa kye kagbire idi so nanya kunin.

Judges 18:29 Inani wa yicu lisame Sdan, nafo lisan Ucif mine, ulenge na iwa maru Israila. Nene iwa di lisame Aish.

Judges 18:30 Anan Sanu wa kiffo imon inanzang nati mine. Yonatan, usaun Jersom, usaun Yusufu, ame nin nono me, iwa so apirist kiti likura Ndan udu liri longo na iwa yiru nani nan nya inye.

Judges 18:31 Itunna isu atimine litala ncil na mika wa su, vat nayiri kongo na kilari Kutelle wa di kagbirin Silo.

Judges 19:1 Nanya nayiri ane, na Israila wa duku ba, umong unit a Israila wa so unan gbirin Israila, ulenge na awa seru uwani mye uwani ule na awa nuzu Baitalami in Yahuda.

Judges 19:2 Uwani me wa lanza ayi nin ghe, a nya ninghe udu kilari Ncif mye, udu Baitalami in Yahuda. Awa di kikane ayiri atat.

Judges 19:3 Unit me fita a dofinghe asu uliru nin kibinai, a da ninghe udu kitime. Awa di ligowe nin kucin me nin nakpa nakam. A pira nanya kilari Ncif mye. Na Ucife nyene ghe, awadi nin su a zuroghe.

Judges 19:4 Usowe, ucif nles, da ninghe, a so ligowe nanghe ayiri atat, ileo, isono, itunna iso kikane.

Judges 19:5 Nin kwui dinding, I fita nin kwui dinding, a fita ayisina. Ucife woro gwane, “ Cang kibinai fe nin nimonli nimonli, nanere anung ba kpillu. ”

Judges 19:6 Inin so, ileo ikurfung ligowe, isono nmyen nmyen. Ucife tunna a woro nlenge unite, “ Yisina udi so nin cin, kibinayi fe yita nin liburi libo. ”

Judges 19:7 Unite fita ayisina. Ame udondon me kpada ghe, a kuru a kuru a so kikane.

Judges 19:8 Nin kwui dinding, liri lin tah nin kwui dinding ayira ucindu. Ucife woro, “ Can kibinai fe nin nimonli, sun lisosin udu liyiri liri. ” Inin wa li imonli.

Judges 19:9 Unite fita a ghana udu nin nwani me nin kucin me. Unuwe, ucif nbene, woro ghe, “ Yene, liyiri nlire nworo ghe, “ Yene, liyiri nda. Yisina kitimone, na ukpilizu kibinai fe yita nin liburi liboo. Nin kui kui dandauna ba, I ba kpillu udu kiti lisosin mine. ”

Judges 19:10 Bara nani na unit wa dinin su a so kikane ba. Anin fita a gya udu kusarin Jus ( Urshalima ulelere Urshalima ). Anan kabarak me wa di ligowe nin ghe.

Judges 19:11 Na iwa di susut nin Jebus, liyirin wadi kang, a kucin woro Cikilari me, “ Can tidi piru nanya kagbiri kane na Ibusiya, tiba so nanya kipine. ”

Judges 19:12 Cikilari me woroghe, “ Na tiba kpillu udu kipin nmong ule na idin nuzu kiti na Israila ba, ama ti duru udu kagbirin Jibeah. ”

Judges 19:13 A woro gono katuwa me, “ Can tidi piru nkan kiti tiyisin kagbirin Gbaa sa Urama. ”

Judges 19:14 Itunna itunna i nya, bara na uwui wa piru kibulun Nbaa, ule na kudi in Israila.

Judges 19:15 Itunna itunna ipira udu kagbirin Jibeah. Na iwa piru nanya kurawa kipine, na umong wa yiru nani nanya kilari nworu asu imonli ba.

Judges 19:16 Na nin molu kubi ba unit ukune nuzu nanya katwa me nanya kunene. Ame unit wa nuzu kusarin nmyin Israim, adi so unan lisosin nanya kagbire. Anit inye wadi anan Iminiyiari.

Judges 19:17 Na a ghantina iyizi me a yene unit ule na awa din cin libau kipine. Unite woro, “ kikanga na udin cinu udue, udi nweri ? ”

Judges 19:18 A woroghe, “ Tidin cinu unuzu Baitalami in Yahudiya udu likot nmyin Israima, kiti kanga na meng di ku. Nwa cinu udu Baitalami in Yahuda. Ndin cinu udu kilari ncikilari, na umong wasa a dofini ba.

Judges 19:19 Arik nikurfung nin finawan tene, meng din su ufungal nin nmyen narau bara meng, uwani fe, nin kucin fe, nin gono kabene nan nya na nan katuwa mine. Na iyinno imonimon ba. ”

Judges 19:20 Unite woro, “ Ushau fe, vat nimon ile na iyinna nin mi, bara nani na uwa molu libau ba. ”

Judges 19:21 A pira ninghe kilari a tarda agono nikurfung, itunna ikifo abunu, ileo isono.

Judges 19:22 Na iwa di nin nayi akone, anit nanya kagbire, anan nikurfung, pitirino kilari, itunna ighantina kibulunghe. I woro nnan kuce, Cikilari kilari, “ Kurso unit ule na ada kilari fe, tiba yininghe. ”

Judges 19:23 Unite, Cikilari kilari, nuzu kiti mine a woro nani, “ Na iwa su imon inanzan ba, bara na unit ulele nda kilari ning, na iwa su imon alalang ba.

Judges 19:24 Yenen, ushono nibebene nin nwani me, meng ba du nin ghinu. Can nani, isu nani imon ile na idi icine. Bara nani na iwa su unit ulele ubeleng nijasi ulele ba. ”

Judges 19:25 Vat nani na anit wa dinin su ilanza ghe ba. Anite yina nin nwani me, a nuzu ninghe kiti mine ndas. Inani wa yinnin nin ghe udu kitik vat lirin udu liyirin, itunna ikpilla.

Judges 19:26 Na nin molu kubi ba, uwani da ada deu kibulun kilari nnit ule na Cikilare wa di ku, udu kubi ko na awa diku.

Judges 19:27 Nin kwui dinding Cikilari mye fita a puno ibulun kilare, a nuzu udu libau me. Uwane, uwani mye wa kuzu kibulun kibulun kibulun me, acara me kitene kibulun.

Judges 19:28 A woro ghe, “ Fita ti nya. ” Na a kawaghe ba, ame wa ku. Atunna ayira kanin kitene kajaki, a ghana udu kiti me.

Judges 19:29 Na awa piru kilari me, ayira kusangali, a kifoghe nin nabunu me, nanya nikurfung likure nin na ba, a tuu nani udu kusarin Israila.

Judges 19:30 Vat nlenge na ayene nani, a woro, “ Na iwa se ile imone ba, ucizunu liri longo na Israila nuzu nanya nmasar udu kitimone ba. Yiran ayi asheu udu kitimone. ”

Judges 20:1 Kubi ko na vat anit Israila nuzu, vat ligozin nliran wa pitirino nafo unit urum, unuzu dan udu Bersababa, nin kagbirin Masar, udu kitin Cikilari nanya Maspa.

Judges 20:2 Kitene na nite vat, vat kutin Israila, yisina nan nya kutii nliran nanit Kutelle, anit amui akut kutocin, alenge na iwa nuzu nin kusangali.

Judges 20:3 Na Abinamine nlanza nworu anit Israila wa ghana udu mispa. Inung Israila woro, “ Bellen iyizari imon inanzan ulele nda ? ”

Judges 20:4 Uleuwi, Usaun uwani ule na iwa molu ghe, kawa a woro, “ Nwa dak nin nawani nighe udu kagbirin Bibeah in Israila.

Judges 20:5 Anit Ngaba nuzu kiti ning, itunna ibelinghe kitik kidung, iwa di nin su imolui, inani nkpiliya uwani nighe, a kuzu, a kuzu.

Judges 20:6 Nnin yira uwanin ngane, ntursu unin, nto nan nya vat kusarin ugadu Israila, bara na iwa su imon inanzan nanya Israila.

Judges 20:7 Yenen, anung vat na Israila din su minu uliru nin kpilizu.

Judges 20:8 Anite vat fita, nafo unit urum, i woro, “ Na kogha mine ba kpilin udu kiti lisosin me ba, na kogha mine ba kpilin udu kilari me ba.

Judges 20:9 Nene ile imon na ti ba su kitin Sibeya : Na ti ghana kupo me nafo ugadu.

Judges 20:10 Ti ba seru anit likure nanya nakalt likure, anit akut kutocin, a anit akut kutocin, inan se imonli kiti nanit alenge na idumun udu kagbirin Jibeya, bara imon inanzan na ina su nanya Israila. ”

Judges 20:11 Anite vat na Israila wa zuro nin kipin nafo unit urum.

Judges 20:12 Anit Israila wa tuu anit nan nya vat kutin Israila i woro, “ Iyaghari katwa kacine na ina su nanya mine ?

Judges 20:13 Nene ina ni anit alapi alenge na idi nanya kagbire, bara tiwa molu nani ti molu imon inanzan nanya Israila. ” Bara nani na Israila wa dinin su i lanza liwui linuana mine, nono Israila.

Judges 20:14 Anan Samaminin wa zuru nanya nigbiri mine udu kagbirin Jibeah inan ghana udu likum nin na nit Israila.

Judges 20:15 Kubi kone, anit Israila wa duru anit amui akut kutocin alenge na iwa ceo kusangali, sa anit alenge na iwa di nanya kagbire, inughere anit akalt kuzor alenge na iwa fere nani.

Judges 20:16 Anit alele vat wa kuzu, nafo na iwa gutun atala, na iwa su kulapi ba.

Judges 20:17 Vat na nite na Israila wa rusuzu anit nan nya Israila, anit akalt akalt anas alenge na idi nin likum, vat mine anan likura.

Judges 20:18 Inuzu udu u Belila inin tirino Kutelle, anit Israila woro, “ ghari nan nya bite ma ghana udu likum nin Israila ? ” Cikilare woro, “ Yahuda ma nuzu uburne. ”

Judges 20:19 Nin kitik, anit Israila fita iyisina kupo Nbaa.

Judges 20:20 Anite na Israila wa nuzu udu udu likum nin Israila, idi su anit Israila likum udu likum nin Israila.

Judges 20:21 Anan Samaminin nuzu nanya kagbirin Israila i molu anit akalt akut aba nin naba nanya Israila.

Judges 20:22 Anite na Israila lanza likara, itunna isu likum nan nya kiti kanga na iwa su likum liri lin cizine.

Judges 20:23 Inun Israila nuzu idi su kuculu nbun ncikilari udu liyirin, inin tirino ncikilari iworo, “ Ima kuru ndaa likum nin na nit Israila, nwana ning ? ” Cikilare woro, “ Can udu kitimine. ”

Judges 20:24 Inung Israila wa dak kiti na Samamina liri lin be.

Judges 20:25 Abeniamini wa nuzu nanya kagbirin Isa, lirin nba, itunna imolsu anit anit amui likure nin kulir, vat mine anan nivira nin tisangali.

Judges 20:26 Inug vat na Israila nin vat ligozin nanite nuzu idi dak u Belila. Itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla.

Judges 20:27 Inun Israila tirino Cikilare, bara na kutyi nliran Kutelle wa duku nanya nayiri ane.

Judges 20:28 Finehas, usaun Azarasara, usaun Aharuna, wa yissin nbun mye nanya nayiri ane, a woro, “ Ima kuru nnuzu udu likum nin nanang Israila, nwana ning ? ” Ugo Kutelle woro, “ Can, bara na nma nizu nani nacara fe.

Judges 20:29 Kubi ko na Israila wa su likup kitene kagbire udu kagbirin Jibeah.

Judges 20:30 Inung Israila wa nuzu kiti na Saaminin liri lin tat, idi su likum nin Israila nafo ubellu kidung.

Judges 20:31 Anan Saaminin nuzu udu kiti nanit. Itunna itunna itunna itunna itunna itunna i molu anit nafo udursuzu, nan nya libau ko na umong din cinu udu u Belila, a warum udu kagbirin Jeba, nafo anit akut atat nan nya Israila.

Judges 20:32 Anan Samaminin woro, “ Ima suzu nbun bite nafo nin cizunu. ” Inung Israila woro, “ Can tizu nani ti nuzu nanya kagbire udu libau. ”

Judges 20:33 Anit vat na Israila wa fita vat kiti lisosin mine idi su likum nan nya Bal-thamar. Anan kifizu nati Israila wa nuzu kiti lisosin mine, kusari kurawa Ngabea.

Judges 20:34 Anit akut likure alenge na iwa fere nani nan nya vat Israila, a likum mala, inung atimine na iyinno nworu imon inanzan nsuna nani ba.

Judges 20:35 Cikilare wa molu Israila ku nbun Israila. Kubi kone anan Israila wa molu anit akut akut aba nin nakut kutocin, vat na lenge na idi nin likum.

Judges 20:36 Abenjamin yene I wa molu nani. Anit Israila kpada kiti na Samaminin, bara iyinna nin likara ule na iwa tursu kiti Ngibea.

Judges 20:37 Anan kifizu nibowe tunna itunna inuzu udu kagbirin Jeba. Ligozin kilare nya, idi molsu anit vat nin kusangali.

Judges 20:38 Anit Asraila wa lanza ubeleng nimon ile na iwa di nin nivira, inan durso anit nin ncin ncin nanya kagbire.

Judges 20:39 Anit Israila kpilla nin likum. Abenjamin wa di nin su a molu anit Israila nafo anit akut atat, bara nani iwa woro, “ Iba molu nani, nafo na udi likum nburne. ”

Judges 20:40 Likii cizina unuzu nanya kagbire liyissin ncin ncin. Na a Samaminin yeneghe, a yene, kutyi nliran wa nuzu udu kitene kani.

Judges 20:41 Anit Israila kpilla, Israila lanza fiu, bara iwa yene imon inanzan nnuzu kiti mine.

Judges 20:42 Itunna ighantina kiti na nit Israila udu libau ntene, a likum so nani. Alenge na iwa nuzu nanya nigbire wa molu nani nanya mine.

Judges 20:43 Inani wa molu anan Israila ku, ikpilla nani udu kusari kurum, udu kusari kurum in Sibeah.

Judges 20:44 Anan Israila wa molu akus likure nin na ba, vat mine anit anan likara.

Judges 20:45 Itunna itunna inuzu udu kusari kusho, udu kuparan Nimon. Inani wa molu anit akut atat nanya libau, itunna idofino nani udu kagbire, isono anit akut aba.

Judges 20:46 Vat nale na iwa molu anit nanya Israila, anit akalt akut aba nin na wataun ale na isosin kusangali, vat mine anit adidya.

Judges 20:47 Anite kpilla udu kusho, udu kuparan Nrimmon, anit akut kutocin. Inani wa so kusarin Rmon akus atat.

Judges 20:48 Anit Israila kpilla udu kiti na Israila. Inani wa molu nani nin na sangali, anit nin nimonli, nin vat nimon ile na iwa se, inin juju nin nla vat na iwa se.

Judges 21:1 Anit Israila wa su isilin nanya mizipa, i woro, “ Na umong nanya bite ma nizu uwani me kitin Samamina ba. ”

Judges 21:2 Kubi ko na anit wa dak u Belila, iwa so kikane udu kubin kuleleng nbun Kutelle. Itunna itunna itunna itunna kuculu kang.

Judges 21:3 I woro, “ Iyanghari, Cikilari, Kutelle Israila, iyizari ileli imone naso nanya Israila, inan yene kuje nanya Israila ? ”

Judges 21:4 Ukurtunun nkuiye anit anite fita i kye kiti kanga na iwa kye kiti kanga na iwa gutun uhadaya.

Judges 21:5 Anit Israila woro, “ Ghari ulenge na ana nuzu nanya kutii nlire kiti ncikilari ba ? ” Bara among alenge na iwa ghana kitin Cikilari mispa, iba molsu nani.

Judges 21:6 Anit Israila lanza nkunekune kiti ngwana mine Israila, i woro, “ Nene kucin kurum nuzu nanya Israila.

Judges 21:7 Iba ti iyizari tiba su nani nafo awani ? Bara na tiwa su isilin nan nya Chikilari, na tiwa ni nani nono bite ba. ”

Judges 21:8 I woro, “ Ghari nanya kutyi nliran Israila na ama do kitin Cikilari mispa ba ? ” Na umong nanya kagbirin Jefek-galaad na umong wa dak kutyi nliran ba.

Judges 21:9 Iwa yenje anit, na umong wa di nan nya Abe-galaad ba, na umong wa di kikane ba.

Judges 21:10 Ligozin wa tuu kikane anit amui likure nin na ba, i belle nani, “ Can idi molsu anit vat nan nya Jabes-gilgalaad, ligowe nin nawani a nono. ”

Judges 21:11 Ile ulire na ima su, vat nawani nin nawani alenge na iyinno likum nin nit.

Judges 21:12 Iwa se among na nan kagbirin Jabesh in Jileda, akus akalt anas anan nibebene alenge na iwa yiru unit licin ba. Inanin wa yiru nani udu kagbirin Siloh, ule na kudi nan nya nmyin Nkannan.

Judges 21:13 Vat ligozin nanite da idi belle Abinamine na iwa di kuparan Limmon, idi yicu nani lissosin lisheu.

Judges 21:14 Abenjamin kpilla kiti na Israila. Inani wa nizu nani nawani ale na iwa molu nani nanya nawani in Jabesh in Jileda, bara nani na iyinno nani ba.

Judges 21:15 Ligozin nanite wa lanza nkunekune kiti Israila, bara na Cikilare wa su ukpilizu nan nya nitin Israila.

Judges 21:16 Akune kutii nlira woro, “ Iyaghari ti ma su kiti nale na isosin, bara na uwani mine na nuzu nanya Israila ? ”

Judges 21:17 I woro, “ Ina se ugadu kiti na Israila, bara na likura ba nuzu nanya Israila.

Judges 21:18 Na arik wasa ti ni nani na nwani bite ba, bara na Israila na su isilin iworo, ' Unan nmariari ulenge na aba ni Saminin ku uwani. ' ”

Judges 21:19 Inin woro, “ Liri ko lome liri idi idi idi sojuzu kiti ncikilari in Siloh, ule na kusari nnuli nnuzu libau longo na idin cinu unuzu Belila udu kagbirin Shekhemu, a kusari kurum kusarin Lebona. ”

Judges 21:20 I kpada anit Israila, I woro, “ Can idi su likum nan nya kunene. ”

Judges 21:21 Yenjen, asa anan nnono Siloh din nucu udu kuculu, iba nuzu nanya kunene idi seru kogha uwani mye nanya nawani Silo, ida nya udu kipin Salamin.

Judges 21:22 Kubi ko na acif mine sa nuana mine wa dak ida su nari ushara, tima bellu nani, ' Suun nani nkunekune mine, bara na kogha na seru uwani me ba, bara na anung na ni nani ba, inani na su nani ubeleng kube.

Judges 21:23 Abeniaminin su nani nafo na iwa su nani, iwa seru alugma, nafo na iwa molu nani. Inani wa kpilin udu kiti lisosin mine i ke nigbire iso nanya mine.

Judges 21:24 Nanya kubi kone, anit Israila kpilla kiti kane, kogha udu kiti likura me nin likura me. Inin nya udu kiti mine, kogha udu kusarin me.

Judges 21:25 Nanya nayiri ane, na umong unit wa duku nanya Israila ba, kogha su imon ile na idi icine. Anit na Israila wa nuzu udu kiti na Israila. Inani wa molu nani nin na sangali, vat nivira nin vat nimon ile na iwa se.

Ruth 1:1 Kubi ko na anan wucu wucu kidegen wa su ushara, kukpon wa di nanya inye. Unite nuzu nanya Baitalami in Yahudiya ada so nanya kusarin Maba, ame, uwani me nin nono me naba.

Ruth 1:2 Ulisan nnite wadi Imalimeleka, a lisame wadi Nomomi. Anan nono katwa me, Mallon nin Kelaion, Afratita unuzu Baitalami in Yahudiya. Inanin wa dak kusarin Maba ida so kikane.

Ruth 1:3 Abimeleku, unite Nomomi, awa ku, ame nin nono me naba.

Ruth 1:4 Inin yira among awani Amoaba. Usaun warum wadi orpa, a lisame Ruth. Iso kikane akus likure nin kulir.

Ruth 1:5 Inung wang, Mallon nin kilon iwa ku wang. Uwane fita nin nono me nin nono me.

Ruth 1:6 A fita a ghana udu kusarin Mababa, bara na awa lanza nanya kusarin Mababa, bara na Cikilare nlanza anit me adin nizu nani imonli.

Ruth 1:7 A nuzu kiti kanga na awa di ku, a nwane ale na iwa di nanghe, iwa nya libau udu kagbirin Yahuda.

Ruth 1:8 Nomomi woro nawani me, “ Can idi kpillu kogha udu kilarin ncif mye. Cikilari na su minu nkunekune, nafo na ina su nin na nan kul nin mi.

Ruth 1:9 Na nin molu kubi ba, Cikilare ma ni minu ushinu, kogha nan nya kilarin nnit mye. ” Anin suzo nani, itunna itunna kuculu.

Ruth 1:10 I woroghe, “ Ti ba kpillu ligowe nin fi udu kiti nanit fe. ”

Ruth 1:11 Nomomi woro, “ Suun ukpillu, nwani ning. Iyaghari nta idin cinu nin mi ? Ndi nin nono nibebene nanya liburi ning, bara inan so anit mine ?

Ruth 1:12 Yisinan, nwani ning, bara na nna sunu, na nma su unit ba, bara nna woro, “ Idi nin likara nworu nma su unit, nma maru nono.

Ruth 1:13 Ima kpilizu nani udu kubi ko na ima suzu ? Ima sunu nani na iwa se unit ba ? Na nani ba, nwani ning, bara meng din lanzu nkunekune kiti mine, bara na likara Kutelle na nuzu kitinighe. ”

Ruth 1:14 Itunna ighantina liwui mine, itunna nti kuculu me, Bara nani Uruh kpilla ninghe.

Ruth 1:15 Nomomi woro, “ Yene, likura fe kpila kiti nanit me nin Kutelle me. Anung wang kpilla kidung licin fe. ”

Ruth 1:16 Bara nani Suth woro, “ Na uwa molui nsuna fi ba, sa nkpilla kitife ba, kiti kanga na udin cinu udue, meng ba cinu udue, kiti kanga na nma so ku meng ma so ku, anit fe ba so anit ning, Kutelle fe Kutelle ning.

Ruth 1:17 Kiti kanga na umku, nma ku ku, nma kye kikane. Na Kutelle na su meng nin nile imone, andi na ukul ma tursu minu.

Ruth 1:18 Na Nomomi yene a wadi nin likara nworu a nya ninghe, a kpila uliru ninghe tutung.

Ruth 1:19 I do vat mine, udu kubi ko na iwa dak u Baitalami. Unite vat wa kiffo nani, i woro, “ Unoomi ulere Nomomi ? ”

Ruth 1:20 A woro nani, “ Na iwa yicu nighe Nomomi ba. Yicila nin mi mara, bara unan tigo Kutelle na lanza nkunekune ning kang.

Ruth 1:21 Nwa cinu ukulu, Cikilare na kpilin. Iyaghari nta idin yicu nighe Nomomi, bara na Cikilare na su nivira nin mi, unan kataa Kutelle na durui.

Ruth 1:22 Nomomi kpila nin Suuth, Umoabita, uwani mye, na awa dak unuzu kusarin Mababa. Ida udu Baitalami ncizinu ngirbe.

Ruth 2:1 Nomi wa di unan nkunekune kiti nles me, unit udya nin likara unuzu likura Imalimeleka. Lisa me wadi Boz.

Ruth 2:2 Uruh Umoabitiane woro Nomomi ku, “ Na nma du nanya kusho npitiru tibo kiti nlenge na nse nkunekune me. ” naomi woroghe, “ Can, ushono nin. ”

Ruth 2:3 Paul nin Barnabas tunna a gya adi pitirino nani nanya kusho kimal nanan rusuzu nati. Kitene nikurfung kunene wadi Bozu ule na awa nuzu likura Imalimeleka.

Ruth 2:4 Na Balus wa dak unuzu Baitalami a woro anan girbe, “ Cikilari so nan ghinu ! ” I kawaghe, “ Cikilare na su fi nmari. ”

Ruth 2:5 Bilus woro ngono katwa me, ulenge na awa di kitene ngirbe, “ Ghari uwani ulele ? ”

Ruth 2:6 Kucin nbun na nan pitiru ngirbe kawa, a woro, “ Ame kucin kubiari ulenge na awa su Nomomi ku unuzu kagbirin Mababa.

Ruth 2:7 A woro, “ Na nin molu kubi ba, na nin dandaunu ba, ndursu kiti nanan pitiru nikurfung. ” Ada a yisina, a yissina kubin cizine udu liyirin, na awadi nin kubiri bat ba. ”

Ruth 2:8 Balus woro Rutu ku, “ Na ulanza ilanza ba, ushono ning, na uwa cinu upitiru kunen nmong ba, a na uwa nuzu kikane ba. Kpillo ligowe nin nawani nighe.

Ruth 2:9 Yenje iyizi fe nan nya kunene na idin piziru, idi dofinu nani. Nna kpada nono katuwa me, na iwa dudo fi ba. Asa ufo kukpon, can kiti nikurfung upiru imon ile na nono katwa we wasa isono. ”

Ruth 2:10 A deu nmuro mye adoo kutyin a woroghe, “ Iyanghari nta nna se ukunekune nanya niyizi fe, bara uyirui, meng unan salin nkunekune ? ”

Ruth 2:11 Balus kawa a woro, “ Ina bellin ubeleng nimon ile na una su nin nwani fe, ubellen nkul nnit fe, nafo na uwa sun ucif fe nin nene, nin kutyin kumat fe, nso kiti nanit ule na uyiru ba.

Ruth 2:12 Na Kutelle ba kpiliya katwa fe. Na uduk fe so lau kiti Ncikilari, Kutell Israila, ulenge na una dak uda tursu figiri me. ”

Ruth 2:13 A woro, “ Nba se ukunekune nbun mine, Cikilari ning, bara una lanza nkunekune ning, ubelle kibinai kucin fe, meng wang na di nafo kucin fe ba. ”

Ruth 2:14 Na nin molu kubi ba, Balus woroghe, “ Da kikane idi lii ufungal umolu ufungal une. ” Awui so kibulun nanan pitiru ngirbe. Kuzu tunna a so kibulun nanan pitiru ngirbe. Ame wa li imonli, a leo ikuzu, a suna imonli.

Ruth 2:15 Na a fita a kifoghe, Boz kpada nono katuwa me, a woro, “ Na iwa molu nani ba.

Ruth 2:16 Daan kunin nin nikurfung, sun kunin, adi pitiringhe. Na iwa dursuzo ghe ba. ”

Ruth 2:17 Amini wa pitirino nani nanya kusho udu kubin lire. Amini wa molu imon ile na awa maru a so nafo ufungal ufungal.

Ruth 2:18 A yira nani adi piru nanya kagbire. Uwane yene ile imon na ana maru. Aruh nuzu ada nighe ile imon na asa a shino.

Ruth 2:19 Uwane woroghe, “ Iyiziari una pitiru kiti kane ? Uweri na una su ? Unan nmari kiti nlenge na ayira fi. ” A belle uwanme kiti kanga na awa su, a woro, “ Ligozin nnit ulenge na nna su kitimone lissan Boz.

Ruth 2:20 Nomomi woro nwani me, “ Na adi nin mmari kiti ncikilari, na ana lanza nkunekune me ba kiti na nan lai nin na nan kul ba. ” Nomomi woroghe, “ Unit ulele di kupo bite, unit unan licin bite. ”

Ruth 2:21 Uruh, Urushalima woro, “ Amini wa belli, ' Kpilla ligowe nin na nan katuwa ning, se ilanza ugirbe vat. ”

Ruth 2:22 Nomomi woro uwani nilugma me, “ Ucaun, ushono ning, udin cinu ucin du nan nawani me, bara na iba zuru fi nan nya kunen kurum. ”

Ruth 2:23 Nanya nani, Suth pitirno atimine nin nawani Nboas, udu kubi ko na ugirbe wa malu kiti. Awa so ligowe nin nwani mye.

Ruth 3:1 Uwane Nomomi woroghe, “ ushono nin, nma piziru kiti fe nshinu, bara ucaun isu nani gegeme ?

Ruth 3:2 Nene na Baza, urika na udi nanghinu nin nawani me ba ? Yene, ame din nuzu kuca kuca kuca lirin kitik kane.

Ruth 3:3 Asa umolsu fi, ikuru umuro figiri fe, upiru kutyi, bara nani na uwa yinnin unit ulele ba, se asu imonli a li imonli.

Ruth 3:4 Asa a so nmoro, yinno kiti kanga na asono ku. Kpilla uyiru kubunu me, umuro, ame ba bellu fi ile imon na uba su.

Ruth 3:5 Suth woroghe, “ Nba su vat nile imon na ubelle. ”

Ruth 3:6 A gya udu kiti kusho, a su vat nile imon na uwanin me wa bellinghe.

Ruth 3:7 Dana Buzu wa li imonli, a lanza nkunekune me, a gya adi so kusari kurum. Na ada nin molu kubi ba ayira abunu nabunu me.

Ruth 3:8 Nin kiyitik, unit nin lanza fiu, a lanza fiu, iyene uwani sosin nbun nabunu me.

Ruth 3:9 Aworo, “ Fere ghari ? ” Aworo, “ Mere Ruth, kucin fe. Kpilla kuwulu fe kitene kubure fe, bara na fe unan libya. ”

Ruth 3:10 A woro, “ In yita nmari kiti ncikilari Kutelle, ushono nin, ubeleng nkunekune fe ukatin uburne, bara na udaa kiti nawani ba, sa anan diru nimon nacara sa anan nimon nacara. ”

Ruth 3:11 Nene na uwa lanza fiu ba, ushono nin, vat nile imon na ubelle, nba su fi, bara vat likura nanit ning yiru fere uwani likara.

Ruth 3:12 Kidegenere, meng unan suwari kidegenere. Amere unan burnuari katin meng.

Ruth 3:13 Yisina kitik kane. Nin kwui dinding, asa a fere fi, na adi gegeme ba. Andi na ayinna ukulun fi ba, meng ba se ubunfe, nafo na Cikilari di nin lai, sun licin udu liyirin. ”

Ruth 3:14 Awa so kiti nabunu me udu liyirin, a fita, adika na unit wa yinnin nin gwana me ba. Bara nani Bulus woro, “ Na iwa yinin uwani na dak kiti licin ba. ”

Ruth 3:15 A woro ghe, “ Yira ufungal ule na kidi kitene fe. ” A kifoghe, a kullo akus kutocin, a tarda kunin, a pira nanya kagbire.

Ruth 3:16 Uruh pira kitin nwani mye, a woro, “ Ghari, ushono nin ? ” A belle ninghe vat nile imon na unit wa su ninghe.

Ruth 3:17 a woro, “ Ana ni nikurfung kutocin kutocin, bara awa belli, ' Na uwa piru kitin nwani fe ba. ”

Ruth 3:18 A woro, “ Son ukpillu, ushono nin, udi yinno iyizari uliru ulele ma katu. Bara na unit ulele ma se ushinu ba, se alanza uliru ulele. ”

Ruth 4:1 Shawulu tunna a ghana kibulun, adi so kikane. Yene, unan nivira din cinu udue kiti kanga na Baza wa bellu. Aworo ghe, “ Can udu udi so kikane. ” Akpila adi so.

Ruth 4:2 Shawulu yira anit likure nanya nakune nanya kagbire, a woro, “ Son kikane. ” Inin so.

Ruth 4:3 A woro nnan kuse, “ Ina ni Nomomi ku ulenge na ana kpilin unuzu kusarin Mababa, kusarin kunen bite Imalimeleka.

Ruth 4:4 Meng tunna nworo, “ Meng ba dursu litife, nworo, seru inin nbun na lenge na isosin, nin na kune nanit ning. Andi na uma se ukullu ba, durso nani, nma yinnu na umon duku nafo fere, meng ba yitu likot. ” Unite woro, “ Mba se utucu. ”

Ruth 4:5 Balus woro, “ Nanya kubi ko na uma seru kunen unuzu nacara Nomomi, uma seru u Ruthi ku, uwani nlenge na ana kuu, bara uyiru lissa nnan kule nan nya kusarin me. ”

Ruth 4:6 Unan nivira woro, “ Na meng wasa nyinna nin litining ba, bara na nwa molu ugadu ning ba. Can ugadu ning, bara na meng wasa nse ukullu ba.

Ruth 4:7 Nene uduka ncizunu ncizinu nanya Israila, ubeleng nikurfung nin nikurfung nanya Israila. Ule unite ghantina kuwule me a nakpa kiti nkon kuwali. Ileli uliruari ushaida nanya Israila.

Ruth 4:8 Unan nivira woro Boz ku, “ Kpillo fi. ” Atunna a suna kupatak me.

Ruth 4:9 Balus woro na kune nin na nite vat, “ Anung iyizi nighari, bara nna seru kiti Nomomi vat nimon ile na Imalimeleka, nin vat nimon ile na idi kilon nin Mallon.

Ruth 4:10 Nanya nani, Math Umoabita, uwani Mallon, nna seru nme uwani ning, bara in yissin lisa nlenge na ana kuu nan nya kipin tigo me, bara lissa nlenge na awa molu ghe nan nya linuana me nin kutyi nlirag. Anung anan ushaida unere.

Ruth 4:11 Vat ligozin na nite na iwa di kibulunghe nin na kune woro, “ Tidi iyizi bite. Na Cikilare ba ni uwani ule na ada kilari fe nafo Sahela nin Laa, ale na anit ambe wa ke kilari Israila. Na iwa su likara nanya Afrat, iwa su lisa me nanya Baitalami.

Ruth 4:12 Na kilari fe so nafo kilari Pfares, ulenge na Samar maru udu Yahuda, nanya likura ulenge na cikilari ma nifi unuzu kitin wani une. ”

Ruth 4:13 Koz yira ruut ku, ada so uwani me. A pira kiti mye, Cikilare kpada ghe liburi lisirne, a mara gono.

Ruth 4:14 Awani ale na iwa molu nani woro Nomomi ku, “ Unan nmari kiti ncikilari ulenge na awa sunfi nene ba, na lisa me ma yicu nanya Israila.

Ruth 4:15 Ama se ukpilizu nibinayi fe, unan kpilizu nibinayi fe, bara uwani fe ulenge na adi nin sufe, ma marughe, ulenge na adi kang kitife nbun nono nibebene. ”

Ruth 4:16 Nomi yira gone, a tarda ghe licin mye, a so unan licin me.

Ruth 4:17 Anan katame yicila ghe lissa, I woro, “ Nono Nomomi ina maru gono. ” Inani wa yicu lisa me Abed. Amere wadi uchifin Jesun, ucif Israila.

Ruth 4:18 Alelere kuji Nfares : fares mara Hesron ku.

Ruth 4:19 Hizron mara Harran ku, Haran mara aminadab ku.

Ruth 4:20 Aaminadab mara Nahashona ku, Nason mara Salmon ku.

Ruth 4:21 Salmon mara Boz ku, boaza mara Abed ku.

Ruth 4:22 Abed wadi uchifin Jessai, Ishaah mara Dauda ku. Yene woro, “ Son kikane, ushono ning, se uyiru imon ile na imuro. Bara na unit ma se ushinu ba, se alanza ileli imone. ”

I Samuel 1:1 Umong unit wa duku unuzu kagbirin Sarafa, kusarin nmyin Iraim. Amini wa yicu ghe Ikankana, usaun Jarameela, usaun Iliya, usaun Tofa, Usaun Rumaya.

I Samuel 1:2 Awa di nin nawani ale na iwa di a lisame wadi hanna, a lisame wadi peninna. Kinna wadi nono nibebene, Aanna wa di nin gono.

I Samuel 1:3 Kubi ko lome liyiri unit wa nuzu nanya kagbiri me udu Siloh, adi su nlira nin nlagadi kiti ncikilari exercituum udu Siloh. Anan nono katwa me naba, Hofni nin Finehas wadi apirist Kutelle.

I Samuel 1:4 Kubi ko na Ikanan wa ti uhadaya, a nakpa uwani me Finina ku nin vat nnono me nan nawani me.

I Samuel 1:5 Bara nani ana ni Hana ku gono kirum bara na awa dinin gone ba, bara ana dinin suu Hana ku, bara na Cikilare wa molu kidowo mye.

I Samuel 1:6 Bara na Kutelle wa ni ilugma me ba, nafo na a wa molu ghe ba, bara nani, bara na Cikilare wa molu ilugma me bara na awa ni uwani mye ba. ”

I Samuel 1:7 Nanere awa su kubi ko lome likus, kubi na adin cinu udu kilari Kutelle, adin nli nimonli. Bara nani awa di kuculu, na a li imonli ba.

I Samuel 1:8 Unit mye Ikanana woroghe, “ Hana, iyaghari nta udi kuculu ? Iyanghari nta na udin li imonli ba ? Iyanghari nta ukpilizu kibinai fe ? Na meng katin fi ukatin nono nibebene ? ”

I Samuel 1:9 Na Isa wa li imonli in Siloh, Hana fita ayisina nbun Kutelle. Kikanere Ili, Upirist, wa sosin kitene likot kibulun kilari nliran Ncikilari.

I Samuel 1:10 Awa di nin liburi lisirne a tirino Cikilare nin kuculu kang.

I Samuel 1:11 A niza ndursuzu Kutelle, a woro, “ Kidegenere, Cikilari A A KALERERA, andi uyene uyenju nkunekune kucin fe, usu kucin fe gono nnit, nma ni ghe kiti Kutelle udu lirin lai me, na litala ba nuzu kitene liti me ba. ”

I Samuel 1:12 Kube na Ariila wa din nliran nbun Kutelle, Ili nyene uduka mye.

I Samuel 1:13 Ame unan liru nin nuu Kutelle wa su uliru nin kibinai mye, na a wa lanza liwui mye ba. Inani wa kpiliza Ili ku upiru.

I Samuel 1:14 Aeli woroghe, “ Uma diu udu kome kubiari ? Suna nmyen narau fe. ”

I Samuel 1:15 Aana kawa a woro, “ Nanere, Cikilari, meng uwani likara lisirne, na meng na sono nmyen narau ba, bara nani nma gutun ulai ning nbun Kutelle.

I Samuel 1:16 Na uwa yinnin kucin fe bara uwani licine ba, bara nanya liburi lisirne nin liburi lisirne nna yirughe udu nene. ”

I Samuel 1:17 Ili kawa a woro, “ Can sheu, Kutelle Israila ma nifi imon ile na utiringhe. ”

I Samuel 1:18 A woro, “ Na uwani kucin fe se ukunekune nanya niyizi fe. ” Uwane tunna a gya udu libau, adi lii, tutung na umuro me wa duku tutung ba.

I Samuel 1:19 Nin kwui dinding I fita idi su Cikilare usujada, itunna ikpilla udu kilari me Urshalima. Inin wa yiru uwani me Hana, Cikilare lizino ninghe.

I Samuel 1:20 Kimal nayiri nayiri, Shawulu mara gono, a yicila ghe Samuel, “ Bara nna tiringhe unuzu kiti Ncikilari. ”

I Samuel 1:21 Unite, Ikankana, nin vat kilari me, nya Silo idi molu uhadaya nburne, nin nivira me, nin vat nikurfung kutyin me.

I Samuel 1:22 Na Hana wa ghana ninghe ba, bara na a woro ngono me, “ Kubi na gone ma katu, nma kpillu ghe ada yene ghe nbun ncikilari adi so ku udu sa ligang. ”

I Samuel 1:23 Unit mye Ikankana woro ghe, “ suu imon ile na ubelen nimon icine. Son udu kubi ko na uma malu ukpillu. Na Cikilare yira uliru fe. ” Uwane tunna a so, a yinna gono mye udu kubi ko na awa molughe.

I Samuel 1:24 Na a belle nani, a nya ninghe udu Usilome, nin kukam akut atat, ufungal ufungal a litala nmyen narau. A pira nanya kilari Ncikilari in Silo. Usaun gone wa yita ku.

I Samuel 1:25 Itunna ida kiti ncikilari. Ucife wa molu uhadaya ule na awa ni udu liyirin. Na gone da, a molu kukame. Ame Hana, uwanin gone da kiti Iliya.

I Samuel 1:26 A woro, “ Cikilari, sa uyinnu sa uyenu fe, Cikilari, meng uwani ulenge na nshono nbun fe nti nlira kiti ncikilari.

I Samuel 1:27 Nna su nlira bara gono kane, Kutelle na ni imon ile na nta nlira kiti me.

I Samuel 1:28 Meng din nizu ghe kitin Cikilari, vat liyirin nlai me ama seru kiti ncikilari. ”

I Samuel 2:1 Bara nani Shawulu woro, “ Ufunu ning din lanzu nmang nan nya Chikilari. Kipin ning fita kitene na nan nivira ning. Idin lanzu nmang nan nya utucu fe.

I Samuel 2:2 Na unit ulau di nafo Cikilare ba, na umong duku nafo Kutelle bite ba, na umon unit masin nafo Kutelle bite ba.

I Samuel 2:3 Na iwa su figiri kang ba, na iwa bellu imon izikiki ba, na uliru ulanzang na nuzu nanya nnuu mine ba, bara Kutelle yiru yiru, Kutelle din su imon ile na adin su.

I Samuel 2:4 Anin nivira nin likara na nan nivira nin likara, anan tikonu wa kuzu nin likara.

I Samuel 2:5 Anan nikurfung wa malu kiti bara ufungal, anan kukpong yisina nan nya ntene, bara na iyiri ma maru anit kuzor, a gbardang nan nya nono nibebene.

I Samuel 2:6 Cikilare nkul ama ti ulai, ana nuzun nan nya nsirti anin durso nani.

I Samuel 2:7 Cikilare din lanzu nkunekune, adin nkunekune, a ghantina ghe.

I Samuel 2:8 Adin nanzu unan nikurfung nan nya kutin, a kiffo unan diru kuculu a so nan nya nikurfung nanit, anari nani kutet ngongon.

I Samuel 2:9 Adin nizu uduka kiti nlenge na adi nin suwe, ale na anit alau din nmari, bara na unit din yinnu nin likara ba.

I Samuel 2:10 Cikilare din zuru nin likara me. Chikilare di lau, na Cikilare di lau. Na awa su ujinjin nin kpilu me ba, a na unan liwwe nan se fip nin likara me ba. Na unan nimon nacara se ngongong nan nya likara me ba, na unan nimon nacara se ngongong nan nya likara me ba, na unan nimon nacara se ngongong nan nya likara me ba, na unan nimon nacara se ngongong nan nya likara me ba, bara nani ame ulenge na adin lanzu nmue na aywa anin yinno a yinno a yinno kiti Kutelle, ame din su ubunu nin likara nanya kutyen.

I Samuel 2:11 Kucin Shawulu kpilla udu Uramah udu Urshalima. Usaun gone wa su Kutelle nbun Iliya, Upirist.

I Samuel 2:12 Usaun Ili wadi anan nijasi, na iyinno Cikilare ba.

I Samuel 2:13 Nene uduka na Priest wadi kiti nanit. Asa umong nta nmolu nmii, kucin na Priest wa dak kubi ko na ufungal wa kuzu, a kuca kutat wadi nanya nacara me.

I Samuel 2:14 Amini wa molu kunin nanya kotulung, sa nanya litala, sa likot, sa litala, nin vat nimon ile na iwa nuzu kibulunghe, upirist yira litime. Nanere isu nin vat na Israila wa cinu udu Silo.

I Samuel 2:15 Kimal njuju njuju njuju, kucin npirist da ada woro nnit ule na awa molu, “ Aba ni ufunu figiri kiti npirist, bara na ama seru ufungal nnuzu kitife ba.

I Samuel 2:16 Na nin molu kubi ba unit ulenge na awa gutun nmii, a woro, “ Na nanere ba, yinna nene, andi na nani ba, meng ba seru. ”

I Samuel 2:17 Tutung kulap nnono nibebene wa di gbardang nbun ncikilari, bara na iwa di nin su nmolu Kutelle.

I Samuel 2:18 Kimal nani, Samuel wa su katwa nbun ncikilari.

I Samuel 2:19 Unene wa su ghe nikurfung ubene, a da ninghe kiti mye, kubi ko na awa ghana nin ngono me adin nli nmii nleli ayiri.

I Samuel 2:20 Ili wa nmari Ikanan ku nin nwani me, a woro, “ Na Kutelle na ni fi gono nanya nwani ulele bara imon ile na ana ni udu kiti ncikilari. ” I kpilla udu kiti mine.

I Samuel 2:21 Na nin molu kubi ba, Kutelle pitirino Hana ku, amini wa maru acif akut atat nin nawani aba. Usaun Samuel tunna a yisina nbun Kutelle.

I Samuel 2:22 Aeli wa di nin nijasi kang, a lanza imon ile na nono me su kiti na nan Israila.

I Samuel 2:23 A woro nani, “ Iyaghari nta idin su nile imone ? Idin lanzu ubeleng nanit vat.

I Samuel 2:24 Na, nono nigh, uliru ulenge na ndin lanzu na imon icine ba. Na iwa su nani ba, bara na ilanza anit Kutelle ba.

I Samuel 2:25 Asa unit alanza kulapi nin nit, Kutelle ma su nlira bara ame. Assa unit alanza kulapi kitin Cikilari, ghari ba su nlira bara ame ? ” Vat nani na iwa lanza liwui Ncif mine ba, bara na Cikilare dinin su a molu nani.

I Samuel 2:26 Kucin Samuel tunna a ghantina kang, imon ichine kiti ncikilari nin nanit.

I Samuel 2:27 Umong unit Kutelle da kiti Iliya, a woro, “ Uliru Kutelle nworo, “ Na iwa nuzu kanang kiti ncif fe, kubi ko na iwa di nan nya Nmasar udu kilari in Farawon ?

I Samuel 2:28 Ina fere nafo upirist nan nya vat kutin Israila nafo upirist udu kiti nbagadi ning, anan juju uhadaya, bara nani nnakpa kilari Ncif fe vat nli nla nmii Israila.

I Samuel 2:29 Inyaghari nta idin yenju nmolsu nborodi nin nborodi ning, alenge na idin yenju nin niyizi ning ? Una su nono mine gongon kitinighe, idin lanzu nmang nan nya nburne vat nmii Israila nbun ning ?

I Samuel 2:30 Bara nani, ubellu nworo Kutelle, Kutellen Israila, nworo, ' Ina bellin anit fe nin kilari Ncif fe ma cinu nbun ning sa ligang. Nene nworo, “ Na nani ba ! Bara alenge na idin su gongong, meng ba se ngongon.

I Samuel 2:31 Yenen ayiri din cinu na nma molu nono fe nin likura kilari Ncif fe.

I Samuel 2:32 Na iwa so unan nikurfung nanya kilari ning sa ligan ba.

I Samuel 2:33 Na meng ba tursu fi nanya nbagadi ning ba, bara inutuno iyizi me, umunu ulai me, vat nale na idi nanya kilari fe ma katu nan nya likum nanit.

I Samuel 2:34 Nene kulap ule na iba dak kitene nono fe naba, Hofni nin Finehas. Ima kuzu liri lirum.

I Samuel 2:35 Meng ba kye liti ning upirist kidegen, ame ma su imon ile na idi nanya kibinai ning nin kibinai ning. Meng ba ke ghe kilari licine, ame ma cinu nbun ncikilari nighe vat liri.

I Samuel 2:36 Vat nlenge na adi nanya kilari fe ma dak ada sughe usujada, a woro, ' Dofi nanya nmong nanya napirist, nli imonli. ”

I Samuel 3:1 Kucin Samuel wa su katuwa kiti ncikilari nbun Ili. Uliru Kutelle wa di kang nayiri ane, na uyenju wa nuzu ba.

I Samuel 3:2 Na liyiri lole Ieli wa din nmoro kiti lisosin me, iyizi me cizina upiru, na awa yinnin ba.

I Samuel 3:3 Musa wa din nmoro nanya kutyi nlira Kutelle, kiti kanga na kutii nlira Kutelle wa duku.

I Samuel 3:4 Cikilare yicila Samuel ku, a woro, “ Yenen ! ”

I Samuel 3:5 Atunna a tirino Iliya ku, a woro, “ Yene, bara na uyicilai. ” Aworo, “ Na meng yicila fi ba, kpilla umoro. ” Anin kpilla a so nmoro.

I Samuel 3:6 Cikilare kuru ayicila Samuel ku, a tunna a gya udu kiti Iliya, a woro, “ yenen, bara na uyicilai. ” A woro, “ Na nna yicila fi ba, kpilla umoro. ”

I Samuel 3:7 Na Samuel wa yiru Kutelle ba, a na uliru Kutelle wa durso ghe ku.

I Samuel 3:8 Cikilare kuru ayicila Samuel ku utat. Akuru ayisina ada kiti Iliya, a woro, “ yenen, bara na uyicilai. ” Inin yinno Cikilare wa yicila gone.

I Samuel 3:9 Aworo Shawulu ku, “ Can umoro. Asa ayicila fi, ubelle, ' belle, Cikilari, bara kucin fe din lanzu. ” Asamuel nya adi so kiti lisosin me.

I Samuel 3:10 Cikilare da ada yisina, ayicila nafo uburne, “ Suel, Suu, bara kucin fe din lanzu. ”

I Samuel 3:11 Cikilare woro Samuel ku, “ Yenen, meng ba su uliru nanya Israila, vat nlenge na alanza ilemon na alanza.

I Samuel 3:12 Lirin longo na nma su Iliya ku vat nimon ile na nna bellu udu kilari me, ucizunu nin cizinu.

I Samuel 3:13 Ina bellu ghe nworu meng ma su anit me ushara sa ligang bara kulapi nnono me, bara nono me wa su uliru unanzang, na ayira nani ba.

I Samuel 3:14 Bara nani nna su isilin Ili ku sa useru nkunekune nnit Ili ba, sa ufillu sa uhadaya ba. ”

I Samuel 3:15 Asamuel wadin nmoro udu liyirin, a puno kibulun kilari Kutelle. Ama awa lanza fiu a belli Iliya ku.

I Samuel 3:16 Ili woro, “ Usaun Samuel ! ” Aworo, “ yenen ! ”

I Samuel 3:17 A woro, “ Iyaghari uliru ule na awa bellin fi ? Na uwa yaun litinighe ba. Na Kutelle na su fi ile imone nin nile imone, andi ukpila imon ile na ana bellu fi. ”

I Samuel 3:18 Samuel tunna a belle uliru vat, a na a shino ba. Aeli woro, “ Ame Cikilarari. A su ile imon na icaun ghe. ”

I Samuel 3:19 Kubi na Samuel wa su ukulu, Cikilare wa di nanghe, na umon uliru me wa diu kutyin ba.

I Samuel 3:20 Vat Israila, unuzu dan udu Bersaba, yinno nworu Samuel wadi unan liru nin nuu Kutelle.

I Samuel 3:21 Iwa kuru a durso Cikilare ku nanya Silo, bara na Cikilare wa kpilin kitin Samuel. Bara nani, Cikilare wa yinnin nworu ama so unan liru nin nuu Kutelle nanya vat Israila, unuzu nimalin vat udu kitine mine. Bara nani nono Israila wa cinu udas.

I Samuel 4:1 Nene Israila tunna ida likum nin Israila, Israila nuzu udu likum nin Israila. Inung Israila nuzu udu likum isu nani likum. Inung Asraila wa su kagbirin Aafek.

I Samuel 4:2 Anan Israila wa su likum nin Israila. Na likum yisina, Israila wa molu nani nbun na nan Israila. Inani wa molu anit akut anas nanya kusho.

I Samuel 4:3 Na anite da kiti na soje, atuf Israila woro, “ Inyaghari nta Cikilare na molu nari nene nbun na nan Israila ? Na tiba yiru kusarin nliran Kutelle unuzu Silo, bara ama nuzu nanya bite anin tucu nari nan nya nacara na nan nivira bite. ”

I Samuel 4:4 Kitene nani, anite tirino kutyi nliran Ncif Kutelle, ulenge na awa sossin kitene na Prirum. Anan nono kadura Kutelle Hofni, Hofni nin Finehas wa di ligowe nin kutyi nliran.

I Samuel 4:5 Na kutyi nliran NCikilare wa dak nanya likup, vat Israila tunna a ghantina liwui kang, kutyin nuzu.

I Samuel 4:6 Na a Farisawa nlanza kuculu, i woro, “ iyaghari ulanzun liwui kang nanya kutyi nliran na Ibranane ? ” Itunna iyinno nworu kutyi nliran NCikilare wa dak nanya likup.

I Samuel 4:7 A Farisawa lanza fiu, bara na Israila lanza fiu, iworo, “ Kutelle na dak kiti mine. ”

I Samuel 4:8 Kash kiti bite ! ghari ma tucu nari nanya nacaran Kutelle likara licine ? Alere Kutelle alenge na ina molu Israila nin nijasi vat nanya kusho.

I Samuel 4:9 Suun likara nafo anit, Israila, bara iwa su Ahebrawẹ ku nafo na iwa su nari. Bara nani sun anit, idi su likum. ”

I Samuel 4:10 Itunna isu likum nin ghinu, bara na Israila wa molu nani, ikpilla kogha udu kiti lisosin mine. Ina se ukonu kang, anit Israila wa kuzu akut akut atat.

I Samuel 4:11 Tutung kutyi nliran Kutelle iwa yiru, Afni nin Finehas wa ku kuzu.

I Samuel 4:12 Umong unit kunan Samaminin cizina unuzu likum a da Usilo liyiri lole, a shono kulutuk me, a kutin kitene liti me.

I Samuel 4:13 Na ada, Yeli wa sosin kitene liyiri kibulun, adin yenju libau, bara kibinai me wa lanza umamaki bara ubellu Kutelle. Na unit uleli unit wa piru a belin uliru nani nanya kipine, vat kipine tunna ighantina liwui kang.

I Samuel 4:14 Na Ili nlanza liwui kuculu, a woro, “ Iyapin kuculu ulele di ? ” Unite nuzu ada belle Iliya ku.

I Samuel 4:15 Aeli wa di akus akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin.

I Samuel 4:16 Unite woro Iliyus ku, “ Mere ulenge na nna nuzu nanya likum. Na nnuzu likum, nworo, “ Iyaghari nso, gono nin ? ”

I Samuel 4:17 Ucife kawa a woro, “ Ina cun Israila nbun na nan Israila. Ina su ukonu kang nan nya nanit. Inug nono fe, Abababas nin, Israila nin Israila wa molu nani. ”

I Samuel 4:18 Na Yesu lizino nin kusarin Kutelle, a ghantina kibulun kibulun kibulun kibulun, akuru a kuzu, bara na unit unan kukune ari nin konu. Amini wa di ushara Israila akus akut kutocin.

I Samuel 4:19 Uwani me, uwani Finehas, wa di nin liburi lisirne, na awa maru nani. Na a lanza ubelen nbellu nliru Kutelle na kusarin Kutelle wa yiru, a uduu me nin ngono mye wa ku, awa sunna adi maru, bara na liburi lisirne wa dak kitine mye.

I Samuel 4:20 Kubi ko na awa ku, nawani ale na iwa yisin kupowe woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba, bara na una maru gono. ” Na a kawa ba, na a kpiliza ba.

I Samuel 4:21 A yicila gone Barabod, a woro, “ Kitene nnuzu kiti lisosin Kutelle, bara udondon nles me nin ngono me.

I Samuel 4:22 A woro nani, “ ngongon Israila nnuzu, bara na kutyi nlira Kutelle wa seru. ”

I Samuel 5:1 Afilisti wa yiru kusarin Kutelle inani wa yiru unin unuzu Aben-ezer udu Uazot.

I Samuel 5:2 Inin yira kutyi nliran Kutelle ida do kilari Ngonon, i yisina nbun Ngonon.

I Samuel 5:3 Nin kwui dinding among Azotiya fita itunna iyene dagon din nuzu nidowo mine kutyen nbun kusarin Kutell. I kiffo Dgonon, itunna ida kiti lisosin mine.

I Samuel 5:4 Nin kwui dinding, I fita nin kwui dinding, I yene dagon din nuzu nidowo mine kutyen nbun kutyi nliran. Kitene Ngonon Mogon nin nabunu mine.

I Samuel 5:5 Bara nani na agbergenu Ngonon, nin vat nale na idin cinu nanya kilarin Tgonon udu kitimone ba, bara na idin cinu udu kitimone.

I Samuel 5:6 Tutung ucara NCikilare wa kiffo likara na nit Asadodi. Amini wa molu nani nan nya nzirgin nmyen Aasdod nin kagbirin mye.

I Samuel 5:7 Na Ayahuda wa yene nanere, I woro, “ Na ushara Kutelle Israila ma so nan ghirik ba, bara na ucara me din su nari nin lisa Ogonun Kutelle bite ba. ”

I Samuel 5:8 Itunna idak ida pitirin vat nadidya na Farisawa, itirino nani, “ Iyaghari ti ma su nin kusarin Kutelle Israila ? ” Inin woro, “ Na iwa yiru kutii nlira Kutelle in Israila udu Jatata.

I Samuel 5:9 Na iwa malu ukpillu kipine, ucara ncikilari wa su kagbire nin liyardang kang. Amini wa molu anit nanya kagbire, ubene nin na lenge na idi adidya.

I Samuel 5:10 Inani wa tuu kusarin Kutelle udu Uaskelon. Na kutyi nliran Kutelle wa piru Uaskelon, Ashkeloniwa icizina kuculu iworo, “ Ina do kiti bite kusarin Kutelle Israila, inan molu nari nin nanit bite. ”

I Samuel 5:11 Itunna idak ida pitirin vat nadidya na Farisawa, inin woro, “ Can kusarin Kutelle Israila udu kiti lisosin me, bara na awa molu nari nin nanit bite ba. ” Bara na kutin nkul wadi nanya kipine, Kutelle wa di nin nijasi kang nanya kipine.

I Samuel 5:12 Alenge na iwa di nin lai na iwa molu nani ba, itunna itunna ilanza kuculu nanya kagbire udu kitene kani.

I Samuel 6:1 Tutung kutii nlira NCikilare wa di nanya kunan Israila ayiri kuzor.

I Samuel 6:2 A Farisawa yicila a Priest nin nanan pizuru nanan liru nin nuu Kutelle, I woro, “ Inyaghari tima su nin kutyi Ncikilare ? Daan nari iyizari tima tuu unin udu kiti lisosin me. ”

I Samuel 6:3 I woro, “ Asa iyenje kusarin Kutelle Israila, na iwa dursuzo unin ba, bara na ima ni ghe nmolu kulapi. Bara nani ima se ushinu, ima yinnu inyizari na ucara me na kpilla kiti mine ba. ”

I Samuel 6:4 Inin woro, “ Iyaghari nmolu kulapi na tiba nakpa ghe ku ? ” I kawaghe i woro, “ Kitene nkata na nan likura na Farisawa di nin nazurfa ataun, bara vat mine, anan likura mine, nin nanite.

I Samuel 6:5 Nono nizinariya nizinariya, ukpilizu nikurfung mine, alenge na idin molsu kutyin. Yinnon Kutelle Kutelle ngongon. vielbe asa adursu ucara me kiti mine, kiti Kutelle mine, nan nya kutyin mine.

I Samuel 6:6 Iyaghari nta idin kpilizu nibinai mine nafo na Asraila nin Farawẹ wa dursu nibinai mine ? Na iwa dursuzo nani ba, na iwa sun nani ida nya ba ?

I Samuel 6:7 Nene yiran kabarak lipese, iturso agbergenu kuse, na iwa di nin nikurfung ba. Yenje akame nan nya likum, iyira nono nibebene mine udu kilari.

I Samuel 6:8 Inin yiru kutyi nlirag, i kifoghe kitene likup, nin nikurfung nizinariya na idin nakpa ghe nafo uleli ubellu kulapi, shono kunin i kpila.

I Samuel 6:9 Yenjen andi adin cinu udu kusarin kusarin me udu u Baitshemus, ame litime na su nari ile imon inanzan lidiya, andi na nani ba, tima yinnu na ucara me na tunu nari ba, bara nani imon inanzan nati bite. ”

I Samuel 6:10 Anit ane so nafo na iwa su nani, I yauna akame ikurfung, ikpilla nan nya kaca, a tursu nono nibebene mine nanya kilari.

I Samuel 6:11 I kifoghe kutyi nlirag kitene likup, a nikurfung nin nikurfung na iwa di nin nizinariya.

I Samuel 6:12 Awuiye tunna ighantina libau udu Ubeth-Semesus. I wa din cin libau longo na idin cinu udu Ubeth-Semesus. Itunna ighantina libau ncara ulime sa nchara ugule ba. Ago na Farisawa wa dofin nani udu kusarin Betshemus.

I Samuel 6:13 Alenge na iwa di in Baitshemus wa su imonli nla nanya kusho. Na i ghantina iyizi mine, iyene kibulun, ilanza liburi libo nin liburi libo.

I Samuel 6:14 Kagbergenue wa piru nanya kunen Yoseya un Bait-Semesus, i yisina kikane. Adi nin litala lidiya, itunna itursu akame nafo unizu upirist kiti ncikilari.

I Samuel 6:15 Aleuwiwa wa yiru kusarin Kutelle nin litala nikurfung na iwa di kitine, nin nimon ile na iwa di kitene nikurfung, itunna itaghe kitene litala lidiya. Anite in Basshemus juju liri longo ina gutun nmii kiti Kutelle.

I Samuel 6:16 Na adidya na Farisawa yene nani, I kpilla udu Hekronon liyiri lole.

I Samuel 6:17 Imon alala nizinariya na Aplariya wa nakpa kiti ncikilari nafo kulapi bara kulapi : kurum za Adod, kurum za Gasa, warum bara Haskelon, kurum bara Hati, kurum bara Hakaron.

I Samuel 6:18 Adon nizinariya iwa di nafo uduka vat nigbirin na Farisiyawa, nin na nan likura ataun, nanya kipin licin, udu kagbirin Farisiya, a udu litala lidiya ule na iwa tursu kusarin nwucu Kutelle, ulenge na iwa di nanya kunen Yusa din dasu nan nya kunen Yesu in Baitshemeshi.

I Samuel 6:19 Vat nani, Kutelle wa molu anit in Baitshemeshi bara na iwa yene kutyi kiti Kutelle ba, bara nani a wa molu anit akut akut atat nin nakalt akut akut atat. Unite wa su kuculu bara na Cikilare wa molu anit kang.

I Samuel 6:20 Anite in Baitshemus woro, “ ghari wasa a yisina nbun ncikilari, Kutelle ulau ulele ? Kiti ghari ba nuzu kiti bite ? ”

I Samuel 6:21 I too anan kadura kiti na nan kagbirin Karat-jearim i woro, “ Anan Israila na du kutyi nliran Ncikilari. Can idi yiru unin udak kiti mine. ”

I Samuel 7:1 Anit Ukiriat-jearim da ida ghana kusarin Kutelle ida nya kilari Inahadab, ule na awa di kitene likup. Inani wa ceo usaun me Arazaru inan se ubuntu kusarin Kutelle.

I Samuel 7:2 Unuzu liri longo na ubellu Kutelle wa yisin Ukiriat-jearim ayiri gbardang wa duru akus akut kutocin, vat anit Israila gitirino udu kiti Ncikilari.

I Samuel 7:3 Kubi ko na Samuel woro vat na nit Israila, a woro, “ Asa anung din kpillu kiti ncikilari nin kibinai mine, sun anit alapi mine kiti ncikilari idi su ghe katwa kirum, ame ma bunku minu nanya nacara na SalinILERILERILARILA. ”

I Samuel 7:4 Inung Israila wa molu Abaali ku nin Asarot, inin su Cikilare cas.

I Samuel 7:5 Amini wa woro vat anit Israila vat udu mispa, meng ba su nlira bara anughe kitin Cikilari. ”

I Samuel 7:6 I pitirino ati mine nin nmyen, itunna inuzu kutyin nbun ncikilari. Inani wa su kuculu liri lo lire i woro, “ Tina ti kulapi kiti ncikilari. ” Asamuel tunna a dursuzo anit nanya Maspa.

I Samuel 7:7 Na a Farisawa nlanza nworu anit Israila wa zuru mispa, adidya na Farisawa nuzu kitene Israila. Na annit Israila nlanza nani, ilanza fiu na nan Israila.

I Samuel 7:8 Anit Israila woro Samuel ku, “ Na uwa lanza ufo nlira kiti bite kitin Cikilari Kutelle bite ba, bara ame nan se utucu nacara na nan Israila. ”

I Samuel 7:9 Asamuel yauna kukam kurum, a nakpa ghe nafo upirist vat, udu kiti ncikilari. Atunna ayicila kuculu kitin Cikilari bara Israila, Cikilare kawaghe.

I Samuel 7:10 Kubi na Samuel nlewu nborodi, Aplariyawa da udu likum nin Israila. Na nin dandaunu ba, Cikilare tinna aghantina liwui kang liyiri na Israila, itunna itunna itunna ikpilla nbun Israila.

I Samuel 7:11 Anite na Israila wa nuzu unuzu mispa idi piziru na Farisiyawa, idi molsu nani udu kusarin Bait-Hor.

I Samuel 7:12 Kubi na Samuel yira litala a kifoghe kiyitik Mispa nin Sana. Amini wa yiccughe Aben-ezer, a woro, “ Kitimone Cikilari na se utucu. ”

I Samuel 7:13 Kubi ko na Israila wa molu nani, na iwa kuru ipira kusarin Israila ba. Tutung ucara NCikilare wadi nin na Farisiyawa vat lirin Samuel.

I Samuel 7:14 Anit alenge na a Israila wa seru kiti Israila, iwa kpiliya Israila ku, unuzu Haskelon udu Hob. Inanin wa nuzu kusarin Israila nacara na nan Israila. Inani wa di nin lisosin limang nan Israila nin Amwriya.

I Samuel 7:15 Asamuel wa dursuzo Israila vat lirin lai me.

I Samuel 7:16 Kubi ko lome likus awa cinu udu u Belila, Ugalgala nin mispa, a suzu Israila ku ushara nanya niti niti.

I Samuel 7:17 Amini wa kpilin udu Uramah, kikanga na kilari me wa di ku. Awa su Israila ku ushara, a ke kiti kanga na awa ke upirist kiti ncikilari.

I Samuel 8:1 Kubi na Samuel wa fita, a durso nono me anan wucu kidegen kiti Israila.

I Samuel 8:2 Usaun nburne me wadi Joel, a lisa nba me wadi Abiya. Iwa sughe ushara nanya Bersaba.

I Samuel 8:3 Bara nani na nono katwa me wa dortun libau ba, itunna itunna itunna i seru imonli, itunna inuzu uduka.

I Samuel 8:4 Anite vat nakune Israila tunna ida kitin Shawulu udu Urshalima.

I Samuel 8:5 I woroghe, “ Yene, fe nta kutyin, a na nono fe din cinu libau ba. Nene tarda nari ugo adi su nari ushara nafo vat nawurmi. ”

I Samuel 8:6 Uleli imone mala kitin Samuel ku, bara na I woro, “ Da nari ugo adi su nari ushara. ” Amini wa ti nlira kiti ncikilari.

I Samuel 8:7 Cikilare woro Samuel ku, “ lanza liwui nanit vat nile imon na idin bellu fi, bara na ina rusuzu fi ba, ina nari meng nso tigo kitene mine.

I Samuel 8:8 Nafo na vat nile imon na isu, unuzu kubi ko na nna musuzu nani unuzu masar udu kitimone, inani na sun meng, inani na su Kutelle alau, nanere idin su kitife.

I Samuel 8:9 Nene lanza liwui mine, amma durso nani ushaida, ubelle nani imon ile na ugo ma su nani tigo.

I Samuel 8:10 Samuel woro vat uliru Kutelle kiti nanit alenge na idin tiringhe ugo.

I Samuel 8:11 A woro, “ Ilele uduka Ugo ulenge na ama su ugoh kitene mine. A ma yiru nono mine, ama su nani nin likum me, nin na soja me, idin cinu nbun likum me.

I Samuel 8:12 Aba ni nani anan likum na soje, anan nasoja, anan su imonli, nin ngirbe, bara inan se imon ile na idin cinu nin likum, nin nikurfung nabunu me.

I Samuel 8:13 Aba yiru alugma mine udu kuculu, a ukpila, a ukpulu.

I Samuel 8:14 ama yiru kusarin mine, agbergenu, nin naca kuca mine, ama yiru nani udu kiti na cin mine.

I Samuel 8:15 aba seru uzakka nin nikurfung, nin nikurfung, a nakpa nani kiti na nan katwa me, nin na nan katuwa me.

I Samuel 8:16 Ama yiru acin mine, acin mine, nono nibebene mine, anan kagisin nabunu mine, nin na nan kabarak mine, ama seru uzakka kiti katwa me.

I Samuel 8:17 aba seru imon likure kiti nakam mine, anung wang ma so acin me.

I Samuel 8:18 Kubi kone ima yicu liwui bara ugo mine na ina fere minu, ama na Cikilare ma lanzu minu ba. ”

I Samuel 8:19 Na anite yinna nin liru Samuel ba, I woro, “ Nanere ba, na tidi nin mong ugo na tidi kitene bite.

I Samuel 8:20 Arik wang ma so nafo anit vat. Ugo bite ma su nari ushara, ama nuzu nbun bite adi su likum bite. ”

I Samuel 8:21 Na Samuel nlanza uliru nanit vat, a belle nani nbun Ncikilari.

I Samuel 8:22 Cikilare woro Samuel ku, “ Yenje liwui mine, usheo nani ugo. ” Anin woro anit Israila, “ Can kogha udu kipine. ”

I Samuel 9:1 Umong unit nanya kutin Iyamaminin lisa mye Kish, usaun Abiel, usaun Saradi, usaun Barkira, usaun Aafek, usaun Namaminin, unit unan likara.

I Samuel 9:2 Awa di nin gono, ulenge na iwa yicu lissame Shawulu, unit ugegeme, na umong nanya Israila wa di unit ugegeme nworu a katin ghe ba.

I Samuel 9:3 Ashine, ucif Sish, ucif Shawulu, wa molu. Kis woro Shawulu usaun me, “ Yira umong nanya nacin, fita idi piziru kagisin kajaki. ”

I Samuel 9:4 Amini wa duru kusarin nmyin Israim, ipira kusarin Salka, na ilanza nani ba. Itunna ipira kusarin nmyin Salim, na ise nani ba.

I Samuel 9:5 Na iwa piru nanya kagbirin Sof, Shawulu woro kucin me na awa di nanghe, “ Can tidi kpillu, bara Ucif nin nan kagisin kajaki wasa a lanza nkunekune bite. ”

I Samuel 9:6 Usaun woroghe, “ Yene, umong unit Kutelle di nanya kagbiri kane. Ame unit unan gongong, vat nimon ile na ama bellu, nanere ama dak. Nene bara iyizari ama dursu nari libau kanga na tidin cinu udue. ”

I Samuel 9:7 Shawulu woro gono katwa me, “ Nene tima cinu udue. Iyanghari tima nizu unit ulele ? Bara ufungal wa nuzu nanya nikurfung bite, na tidi nin nimonli na tiba du kiti nnit Kutelle ba. Iyaghari tidi ninye ? ”

I Samuel 9:8 Kucine kuru a kawa Shawulu ku, a woro, “ Yene, nmal se akus kuzorari nanya ncara ning, nma ni unit Kutelle, adin bellu nari tibau bite. ”

I Samuel 9:9 Kimal Israila, kubi ko na awa cinu adi tirin Kutelle, a woro, “ Dan tidu kiti nnan yenju. ' Bara iwa yicu anit unan liru nin nuu Kutelle unan yenju.

I Samuel 9:10 Shawulu woro nnan katuwa me, “ Ubeleng nimon ichine. Dan tidu. ” Itunna igya udu kagbiri kanga na unit Kutelle wa di ku.

I Samuel 9:11 Na iwa nuzu kibulun kagbire, ilanza nono nibebene nuzu ida gutun nmyen. I woro nani, “ Uyene di kikane ? ”

I Samuel 9:12 Anite kawa nani, i woro nani, “ Yene, adi nbun mine. Nene bara na ana dak nanya kagbire, bara anit dinin nmii nbun kutet nliran.

I Samuel 9:13 Asa ipira kagbire, ima se ghe, se a ghana kitene likup adi lii imonli, bara na anit ma li imonli ba asa ada, bara ame din nmari nhadaya, nin nani anit alele ma li imonli. Bara nani can, bara nene anung ma se ghe. ”

I Samuel 9:14 I pira nanya kagbire. Na iwa piru nanya kagbire, yenje, Samuel nuzu nbun mine a ghana kitene kutet nlire.

I Samuel 9:15 Kubi ko na Shawulu wa dak, Cikilare wa durso Samuel ku, a woro,

I Samuel 9:16 Kimal nkoni kube nba tuu umong unit nan nya nmyin Iyamamin, umunu ghe aso udya nanit ning Israila, ame ma tucu anit nighe nanya nacara na nan Israila. Bara Nwa yenje anit ning, bara kuculu mine nda kiti ning. ”

I Samuel 9:17 Na Samuel yene Shawulu ku, Cikilare woroghe, “ Yene, unit ulenge na nna bellin minu, unit ulele ma tizu anit ning. ”

I Samuel 9:18 Shawulu da kitin Samuel nanya kipine a woro, “ Belle nani kilari nnan yenju kiti kilari ? ”

I Samuel 9:19 Samuel kawa Shawulu ku, a woro, “ Mere unan liru nin nuu Kutelle. Can nbun ning kitene kutet, ileo ninghari kitimone. Nin kwui dinding meng ba dursu fi vat nimon ile na udi nanya kibinai fe.

I Samuel 9:20 Tutung kitene likup fe na iwa molu ayiri atat na iwa molu nani ba, bara iwa se. Bara iyanghari vat nimon icine nanya Israila ? Na bara fere nin vat kilari ncif fe ? ”

I Samuel 9:21 Shawulu kpana a woro, “ Na meng kunan Samaminiyari, nan nya nikurfung kuwunun Israila ? Bara nani iyizari udin liru litinighe ? ”

I Samuel 9:22 Kubi ko na Samuel yira Shawulu ku nin kucin me, a da nan ghinu nanya kutyi nlirag. Amini wa su nani kiti na lenge na iwa yicila nani, anit akut akut atat.

I Samuel 9:23 Samuel woro likume, “ Nani ufungal ulenge na nna nifi, ulenge na nna bellin, ' Kono kunin kitife. ”

I Samuel 9:24 Kucine yira liba, a tardaghe nbun Shawulu. Amini wa woro Shawulu ku, “ Yene, liyisin kiti mine, leo imonli, bara ina sunfi bara ushaida kiti nanit alele. ” Kubi kone Shawulu tunna aleo ligowe nin Samuel.

I Samuel 9:25 Inuzu kitene kutet nlire nanya kagbire, a belle sauluku ku kitene likup.

I Samuel 9:26 Nin kwui dinding, Samuel yicila Shawulu ku kitene kitene, a woro, “ Fita, meng ba sun fi. ” Shawulu nin Samuilu fita udu ndas.

I Samuel 9:27 Na idin cinu udas nanya kagbire, Samuilu woro Shawulu ku, “ Bellen kwanyana a nya nbun bite. ” Fe yisina nafo na idin cinu udak kitimone, bara meng ma lanza uliru Kutelle. ”

I Samuel 10:1 Kubi na Samuel yira ufungal nnuf a gutun liti mye, a sughe usuu, a woro, “ Na Cikilare na kusu fi ugo kiti nanit Kutelle, fe ma se ucindu kiti na nan nivira na iwa di nanghinu. Ulelere imon izikiki bara na Cikilare na kusu fi ucindu kipin tigo me.

I Samuel 10:2 Asa ucindu kitimone kiti ning, uma se anit naba kimal kiseke Nrahel nanya kusarin Samaminin. Iba bellin fi, ' Iwa se kagisin kajaki alenge na una cinu upiziru. Yene, Ucif fe wa lanza uliru na nan kajaki, bara anung a woro, ' Iyaghari meng ba su bara gono ning ? '

I Samuel 10:3 Asa ukpila kiti kanga na uma dak, uma dak kurawa Ntabor. kikane ma se anit atat din cinu udu kiti Kutelle udu Uttelila. Umong ba yiru akus atat, a unan ba yiru ufungal atat.

I Samuel 10:4 Ima tifi lisosin limang, ima ni fi ufungal likure, uma yiru nani nacara mine.

I Samuel 10:5 Kimal nani, uma piru kiti Kutelle, kiti kanga na adidya na Farisiyawa di ku. Kubi ko na uma piru nanya kipine, uma zuru nkon kutin na nan nliru nin nnu Kutelle din nucu unuzu kitene kutet nliran, nbun mine asara, tiwulun, lira, nin lira, inung wang ma su anabci.

I Samuel 10:6 Uruhu Kutelle ma dak kitife, uma su anabci nin ghinu, umunu unit urum.

I Samuel 10:7 Asa alele ba dak kitife, su vat nile imon na ushara fe ma se, bara Kutelle di nin fi.

I Samuel 10:8 Asa ukpilla nbun kusarin Galgal, nba dak kitife nnan juju uhadaya, uma juju uhadaya, udu kubi ko na nma dak kitife, meng ba dursu fi imon ile na uma su. ”

I Samuel 10:9 Na nin molu kubi ba, na awa kpilin nworu a nya kitin Samuel, Kutelle nakpa ghe kibinai kirum, vat nilenge imone da duru liyiri alele.

I Samuel 10:10 Na idaa kiti kane udu kurawa, umon unan liru nin nuu Kutelle wa dak nbun me, Uruhu Kutelle tolo kiti me, amini wa su anabci nanya mine.

I Samuel 10:11 Vat nale na iyinno Yesu ku, iwa yene ame din cinu nin na nan nliru nin nnu Kutelle, I woro, “ Iyaghari wa se kitin Sis ? Sa Shawulu di nanya na nan nliru nin nnu Kutelle ? ”

I Samuel 10:12 Umong nanya mine kawa a woro, “ Ghari Ucif mine ? ” Bara nani iwa so nin tinan tigoldo, “ Sa Shawulu di nanya na nan liru nin nuu Kutelle ? ”

I Samuel 10:13 Na Yesu nmala ubellu nliru, a kpila udu kuparan.

I Samuel 10:14 Usaun Yusue woroghe nin kucin me, “ Idin cinu udue ? ” Yuhana woro, “ Ti piziru kabarke, arik wa yene na idi ba, tipira kitin Samuel. ”

I Samuel 10:15 Usaun Shawulu woro, “ Belle meng bellin minu ile imon na Samuel na bellin minu. ”

I Samuel 10:16 Shawulu woro nnan katuwa me, “ Amini wa bellin nari kagisin kajaki. ” Na a durso ghe uliru kitene kipin tigo ba.

I Samuel 10:17 Nin nani Samuel yicila anit udu kiti Ncikilari udu mispa.

I Samuel 10:18 A woro nani, “ Ubeleng nbeleng Kutelle, Kutellen Israila, a woro, ' Meng na nuzu Israila ku nanya Israila, nnuzu nacara na Firawa, nin na nan tigoh vat na idin niu minu.

I Samuel 10:19 Nene anung na nari Kutelle mine, ulenge na ana tuchu minu unuzu vat nijasi nin nidowo mine. I woro, ' Yenje umong ugo kitene bite. Bara nani yisinan nbun Kutelle nafo ukurfun mine, nafo udu kutin mine. ”

I Samuel 10:20 Asamuel da kitin vat kutin Israila, ikpilla kuwunun Israila.

I Samuel 10:21 Ada kusarin Kaaminin, udu kutin mye, ikpilla kusarin Matri. Itunna igya kitin Shawulu, usaun Kis. I piziringhe na ase ba.

I Samuel 10:22 I tirino kiti ncikilari tutung, “ Unit ulele din cinu kikane ? ” Cikilare woro, “ Yene, adi kuzu nan nya nikurfung. ”

I Samuel 10:23 Itunna igya idi yiru ghe kikane. Amini wa yissin nanya ligozin nanite. Amini wa ghantin anit vat.

I Samuel 10:24 Asamuel woro anite vat, “ Iyene ulenge na Cikilare na fere, na umon masin nafo ame nanya vat mine ba. ” Na anite vat lanza liwui, i woro, “ lai lai Ugo ! ”

I Samuel 10:25 Kimal nani, Samuel woro anite uduka Ugo, a nyertin nani nanya kuffa niyerte. Amini wa durso anit vat, kogha udu kiti me.

I Samuel 10:26 Nin nani Shawulu nya udu kilari me udu kagbirin Jibeah. Among anit gbardan, alenge na Kutelle wa dudo nibinai mine di ligowe nin Shawulu.

I Samuel 10:27 Anit alapi woro, “ Iyaghari ma se nari ? ” Ita ghe kulapi, na iwa nighe imonli ba.

I Samuel 11:1 Na nin molu kubi ba Nahas unan Hamoniwa nuzu adi su likum nin Jabesh in Jileda. Anite in Jabesh woro Nahahas ku, “ Kolonghe nin nari tima su nari katwa. ”

I Samuel 11:2 Ahas unan Imaniyie woro nani, “ Nin nanere meng ba su minu liwali, nnuzu vat mine liyizi ncara ulime, meng ma su ubeleng vat Israila. ”

I Samuel 11:3 Anite in Jabesh woroghe, “ Can nari ayiri kuzor, tiba tuu anan kadura udu vat kusarin Israila, asa na umong ma tucu nari ba tiba du kitimine ba. ”

I Samuel 11:4 Kubi ko na anan kadura Kutelle wa dak u Sibeah, Usaun Shawulu, ilanza ileli imone nanya nlanzu nanite. Anite vat ghantina liwui itunna kuculu.

I Samuel 11:5 Na nin molu kubi ba Shawulu wa dak unuzu kunen. Shawulu woro, “ Iyaghari nta anit din su kuculu ? ” I belle ghe uliru na nit in Jabesh.

I Samuel 11:6 Kubi na Shawulu nlanza ileli imone, Uruhu Kutelle tolo kiti Shawulu, a tinna ayi me nana kang.

I Samuel 11:7 A yauna akame ikurfunghe, a tuu nani udu kusarin Israila, nan nya nacara nanan kadura, a woro, “ Vat nlenge na ama dofunu Shawulu sa Samuel, nanere iba su figiri me. ” Ufeu Kutelle da kiti nanit, isu nafo unit urum.

I Samuel 11:8 A pitirino nani in Bizek. Anit Israila wa di akut likure nin na ba, a anit Yahuda akut kuzor.

I Samuel 11:9 A woro nono kadura Kutelle alenge na iwa dak, “ I ba bellu anit Ujabe-Babesh, Kikui, na uwui ntolo, ima se minu utucu. ” Nono kadura Kutelle da idi bellin anit nanya Jabesi, inung su liburi libo.

I Samuel 11:10 Anan Yahudawe woro Nahas ku, “ Nin kui kui ba tiba nuzu kiti mine, I ba su nari imon ile na idin yenju. ”

I Samuel 11:11 Ukurtunun kwui dinding Shawulu suna anit udu anit atat. Inung wa piru nanya likum nanya licin liyiri. I wa molu Aamon udu kubi ko na uwui nmala. Alenge na iwa sun nani iwa malu kiti, na umong mine wa se ligowe ba.

I Samuel 11:12 Anite woro Samuel ku, “ Ghari ulenge na ana woro, ' Shawulu ma su tigo kitene bite ? ' Daan anite, tiba molu nani. ”

I Samuel 11:13 Bara nani Shawulu woro, “ Na umong ma molu unit nanya liyiri ulele ba, bara kitimone Cikilari na su utucu nanya Israila. ”

I Samuel 11:14 Amini wa woro anite, “ Can ti do kagbirin Gilgal ti kusu kutin tigowe kikane. ”

I Samuel 11:15 Anite vat nya udu kagbirin Gilgal, itunna iturso Shawulu ku nafo ugo nbun ncikilari in Galgal. Inani wa gutun nmii nfillu nbun Kutelle. Kubi kone, Samuel nin vat anit Israila su liburi libo kang.

I Samuel 12:1 Kubi na Samuel woro vat anit Israila, “ Yenen, nna lanza liwui mine vat nimon ile na ina bellu, nna su minu ugo.

I Samuel 12:2 Nene yene, Ugo din cinu nbun mine. Meng nta akuru nso seng. Nono nighe di nanghinu. Meng din cinu nbun mine unuzu kwanyana nighe udak kitimone.

I Samuel 12:3 Yeneng ! Idin su uliru litinighe nbun Ncikilari nin Kristi me. Kiti ghari nna seru, sa kajaki nlenge na nna seru ? Sa ghari ntizu liti ninghe ? Sa nnuzu nacara nlenge na nna seru litinighe ? Yenjen, meng ba ni minu inin. ”

I Samuel 12:4 I woro, “ Na uwa su nari kulapi ba, na uwa molu nari ba, na uwa seru imonmong nacara nnit ba. ”

I Samuel 12:5 Aworo nani, “ Cikilari di ushaida nati mine, a unan Kristi me ushaida liyiri lire, bara na iyeneghe imonimon nacara ning ba. ” I woro, “ Mere iyizi. ”

I Samuel 12:6 Asamuel woro anite, “ Cikilari na ana ke Musa ku nin Aharuna, ulenge na ana nuzu nin na cif mine nanya nmin Israila.

I Samuel 12:7 Nene yisinan, nma su minu ushara nbun ncikilari, nba bellu minu vat katwa kacine Kutelle na ana su bara anughe nin na Cif mine.

I Samuel 12:8 Kubi ko na Yakub wa piru Umasar, Acif mine yicilla kuculu kiti ncikilari. Inani wa tuu Musa ku nin Ahrn, alenge na iwa nuzu nin na cif mine nanya Israila, i nonko nani nanya kiti kane.

I Samuel 12:9 Vat nani, I kpina ucindu kiti ncikilari Kutelle mine. Amini wa nizu nani nacara Siseran, udya likura Hasor, nan nya nacara na nan Israila, nin nacara Ugo Nmoab, nafo na awa su likum nin ghinu.

I Samuel 12:10 Inin ghatina liwui kiti ncikilari i woro, “ Tina su kulapi, bara tiwa sun Cikilare, tiwa su tibau tibaali nin Israila. Nene na nari nari nanya nacara na nan nivira bite, tima ti nari katwa. ”

I Samuel 12:11 Kitene nani, Kutelle wa tuu Jarubala, Barak, Jeftah a Samuel, anin tucu minu nacara na nan nivira mine vat, bara nani anung wa so nin nayi akone.

I Samuel 12:12 Na iyiru Nhas, ugo na Namon wa dak nati mine, anung woro nani, ' Na ugo ma su nari tigo. Bara Kutelle Kutelle bite amere ugo bite.

I Samuel 12:13 Nene yene, Ugo na ina fere, yene, Cikilare na su minu ugo.

I Samuel 12:14 Asa idin lanzu Cikilare, isu ghe katwa, idin lanzu liwui me, a na iyinno ubellu Kutelle ba, anung nin Ugo ulenge na adin su tigo kitene mine udu kiti ncikilari Kutelle mine.

I Samuel 12:15 Vat nani, andi na idin lanzu liwui ncikilari ba, umunu ubellu nduka Kutelle, ushara Kutelle ba yitu nivira nin ghinu nafo na nit mine.

I Samuel 12:16 Nene fita ida yene imon izikiki ule na Cikilare ba su nanya niyizi mine.

I Samuel 12:17 Na imonli nla ulele di kitimone ? Ima yiccu Cikilare ku, aba ni uwuru nin nmyen uwuru, iyiru iyene imon inanzan mine na ina su nbun ncikilari, idin tirino atimine ugo. ”

I Samuel 12:18 Asamuel yicila ncikilari, Cikilare kpada uwuru nin uwuru liyiri lole. Anite vat wa lanza fiu bara Cikilare nin Samuel ku.

I Samuel 12:19 Anite vat woro Samuel ku, “ Suun nlira kiti ncikilari Kutelle fe bara na tiwa ku kuzu ba, bara na tiwa su imon inanzang kiti nalapi bite vat, ti tirino nati bite ugo. ”

I Samuel 12:20 Kubi na Samuel woro anite, “ Na iwa lanza fiu ba. Anung na su imon inanzan ulele ba, bara nani na iwa kpilin kiti ncikilari ba, ina su Cikilare ku nin kibinai mine vat.

I Samuel 12:21 Yenjen iwa dortu imon inanzang ba, na idin su imonimon ba, sa ise utucu ba, bara na idi nijasi ba.

I Samuel 12:22 Bara na Kutelle ba rusuzu anit me bara lissa me kang ba, bara na Cikilare na su minu anit me.

I Samuel 12:23 Na nin molu kubi ba, na meng ba su kulapi nin Cikilari, nworu nma su nlira bara anughe, nba dursu minu libau licine nin katwa kacine.

I Samuel 12:24 Bara nani lanza Cikilare, sun ghe katwa kacine nin nibinayi mine vat, bara iyene imon ile na ana su kitimine.

I Samuel 12:25 andi idin su imon inanzan, anung nin Ugo mine ma katu. ”

I Samuel 13:1 andi idin su imon inanzan, anung nin Ugo mine ma katu. ”

I Samuel 13:2 Asaun Shawulu wa yicila anit akut atat nan nya Israila. Anit aba wa di ligowe nin Shawulu nanya Makamasha nin likup in Balila. Among anit wa di ligowe nin Yatana nanya kagbirin Israila. Amini wa sun anit vat udu kiti lisosin mine.

I Samuel 13:3 Ayonatan wa molu kusarin na Farisawa na iwa di kagbiri. Aplariyawa lanza nani. Shawulu wa tursuzo kuwultung nanya nyii vat, a woro, “ Na Acin ma lanza nani. ”

I Samuel 13:4 Kubi ko na vat Israila nlanza a woro, “ Shawulu nlaza kusarin na Farisawa, Israila wa lanzu nkunekune kiti na Farisiyawa. Anite tunna ighantina liwui nin Shawulu udu kagbirin Gilgal.

I Samuel 13:5 Anit alau wa pitirino atimine udu likum nin Israila, anan likum akut akut atat nin nibark akut kutocin, nin ligozin gbardang nafo ufunu nmoro kurawa. Inin ghana idi su likura nan Israila.

I Samuel 13:6 Na anit Israila yene nworu Israila wa dinin liburi lisirne, na iwa dak ninghe ba, anite wa ghantin nani nanya natala, nanya natala, nanya natala, nan nya nidowo, a nanya licin.

I Samuel 13:7 Alenge na iwa kurawe wa kafin kurawan urdun udu nkan kipin Ngad nin Bilaad. Shawulu wadi kagbirin Galgal, vat ligozin nanite wa din lanzu fiu nin ghe.

I Samuel 13:8 Amini wa ceo ayiri kuzor, kubi ko na Samuel wa bellu. Na Samuel wa dak u Gilgal ba, anite tunna ighantina nani.

I Samuel 13:9 Shawulu woro, “ Can idi gutun nborodi nin nalapi. ” Amini wa gutun upirist.

I Samuel 13:10 Na awa malu nmolu nborodi, na Samuel wa dak, Shawulu nuzu ada zurughe.

I Samuel 13:11 Samuel woro, “ Inyizari una su ? ” Shawulu woro, “ In yene anit wa malu kiti kiti ning, bara na una dak nafo na nna bellin kubi nduka ba, bara na anan Israila wa zuru Makamasma,

I Samuel 13:12 Nnin woro, “ Nene anit Afilisti ba dak kitining udu kagbirin Gilgal, na meng wa su uyinnu kiti Ncikilari ba. Bara nani indin lanzu nkunekune, njuju upirist. ”

I Samuel 13:13 Samuel woro Shawulu ku, “ Ina su imon inanzang, na uwa dortu uduka Kutelle Kutelle fe ba, bara na Kutelle na kye kipin tigo fe kitene Israila udu ligang.

I Samuel 13:14 Nene na kipin tigo fe ma yisinu ba, Cikilare na piziru unit nafo kibinai me, bara na una dortu imon ile na Kutelle na belling fi.

I Samuel 13:15 Kubi ko na Samuilu nnuzu kagbirin Galgal udu kagbirin Jalami. Shawulu pitirino anit alena iwa di nanghe nafo anit akut kutocin.

I Samuel 13:16 Shawulu, usaun mye, nin nanit alenge na iwa di nanghinu, iwa so Ugabah in Israila, bara na Afilisti wa su likum nin Makamasma.

I Samuel 13:17 Anan molsu na lenge na iwa molu nani, nuzu nanya kagbirin Israila udu kipin Sual.

I Samuel 13:18 Ucizine tunna a ghantina udu Ubet-Horon. Ucizinu kurum tunna a ghantina kusarin kurawa na idin yenju udu kurawa Saboim.

I Samuel 13:19 Na umong unan nikurfung wa se nanya kutin Israila ba, bara anan Israila woro, “ Na Abraniyawe wa su kusangan nin tiyom ba.

I Samuel 13:20 Kubi ko na vat Israila wa cinu udu kiti na Israila, bara na kogha mine wa kye figiri me, kumat me, kuculu, nin kuculu me.

I Samuel 13:21 Kitene nikurfung wa di nan nya nikurfung, nin kuculu, a nin tikpila.

I Samuel 13:22 Nanya nayiri likum, na iwa se nin kusangali sa tilang nanya nacara nanit vat na iwa di nanghinu nin Shawulu ba, bara nani iwa se kitin Shawulu ku nin gono me Yatana ba.

I Samuel 13:23 Ligozin na plari na Israila wa nuzu kusari kurawan michmas.

I Samuel 14:1 Liri lire, Shonatan, usaun Shawulu woro gono katwa me, “ Dan tidi kafin kusarin na Farisawa na adi nlon likot. ” Na a belle ucif me uliru ba.

I Samuel 14:2 Shawulu wa sossin kitene kuparan kudya kudya kudya kudya nanya Magdon. Among anit wa di nanghe nafo anit akut kutocin.

I Samuel 14:3 Aahiya, usaun AHitub, gwanan Jokeda, usaun Fekhas, usaun Ili, upirist Kutelle, nanya Siloh, awa yiru ufunu Kutelle. Na anite wa yiru nworu Yatana wa nya ba.

I Samuel 14:4 Kitene ncin kanga na Yatana wa pizuru nworu a nya kiti licin na Farisawa wa diku. Kitene mye wa di Bessa, a lisame wadi senna.

I Samuel 14:5 Uleli ulire wadi ncara uleli ulire, ncara uleli ucindu kusari kurum, kusari kurum kusari kurum kusari kurum kusari kurum.

I Samuel 14:6 Na nin molu kubi ba, Yatana woro kwanyana tiwuiye, “ Dan tipiru kusarin na nit alapi, andi Cikilare ba su nari imon ba, bara na Kutelle dinin su a tucu nani nin gbardang sa gbardang. ”

I Samuel 14:7 I woroghe, “ Can vat nile imon na udi nanya kibinai fe. Can, meng ba su fi nafo na udin kpilizu kibinai fe.

I Samuel 14:8 Bara nani Yatana woro, “ Yenen ti din cinu udu na nit alele tiwa kuzu kiti mine.

I Samuel 14:9 Asa iworo nari, ' Can udu kubi ko na tiba dak kiti mine, tima yissin kitene bite, na tiba nuzu kitimine ba. '

I Samuel 14:10 Asa iworo nari, ' Can kiti bite. ' Ti ba ghana, bara na Kutelle na nakpa nani nacara bite. Iba su nari kulap. ”

I Samuel 14:11 Inung amue wa piru kiti na soja na Farisawa. Anite woro, “ Yene, Ibraniyawe din nuzu nanya tikonu mine na iwa nuzu kiti mine. ”

I Samuel 14:12 Anit na soje kpana kitin Yatana a unan nivira me, i woro, “ Can kiti bite tiba bellu minu uliru. ” Yonatan woro nnan nivira me, “ Can kidung nin, bara na Cikilare na nakpa nani nacara Israila. ”

I Samuel 14:13 Ayonatan kpilla nin nabunu me nin nabunu me, unan nivira me wa di nanghe. Itunna ighantina Inatana, unan nivira me wa molu nani.

I Samuel 14:14 Ubolu nburne nburne na Yatana nin nanan nivira me wa molu nani nafo anit akut aba.

I Samuel 14:15 Iwa lanza fiu nanya likup, nanya kusho, nin vat ligozin nanite. Ligozin na soje nin na lenge na iwa molu nani, itunna itunna isu nani ba. Uyii wa lanza umamaki, fiu nuzu kiti Kutelle.

I Samuel 14:16 Anan yenju kitin Shawulu nanya kagbirin Israila yene ligozin na nite ntursu nan nya kagbire.

I Samuel 14:17 Shawulu woro anite na iwa di nanghe, “ Yiran idi yene ghari na nuzu kiti bite. ” I pitirino, na iwa se Yatana ku sa unan nivira me ba.

I Samuel 14:18 Shawulu woro Hahiya ku, “ Yira ufunu Kutell. ” Bara na Israila wa yiru kutyi nliran nbun Israila.

I Samuel 14:19 Kubi ko na Shawulu wa liru nin Priest, kuculu nanya likup na Farisawa wadi ncin kang. Shawulu woro upirist, “ Kuro ucara fe. ”

I Samuel 14:20 Shawulu nin nanit vat na iwa di nanghe icizina ugegeme udu kiti likum. Itunna iyene, a yene, likaran nnit di nivira nin nkon kupoo, ubeleng nanit kang.

I Samuel 14:21 Acin na iwa di nin na Israila, alenge na iwa nuzu nanya kutyi nlirag, inung wang wa kpilin kiti na Israila alenge na iwa di ligowe nin Shawulu nin Yatana.

I Samuel 14:22 Kubi ko na vat Israila na iwa molu atimine nanya likup Israimima lanza nworu anan Israila ncin, inung atimine wang dofino nani udu likum.

I Samuel 14:23 Na nin molu kubi ba, Cikilare zino Israila ku, likum dofino Ubeth-aven. Unite vat wa di ligowe nin Shawulu nafo anit akut likure, a likum wa malu kiti vat nanya likup Israila.

I Samuel 14:24 Kubi kone, Shawulu wa lanza nmang kang liri longo. Shawulu woro anite, “ Na unit ulenge na aleo imonli udu kubin lire, kubi ko na nma su ushara nin na nan nivira nin mi. ” Na anit vat wa li imonli ba.

I Samuel 14:25 Kitene nani, vat inye wa din nan nya kusho, a wa di ncin kitene kusho.

I Samuel 14:26 Na anite pira nanya kibulung, iyene, umong din cinu kuculu, na umong wa dursu ucara me ba, bara na anit wa lanza fiu.

I Samuel 14:27 Na Yatana wa lanza uliru ba, bara na ucif me wa su anit usurtu ba. Amini wa nakpa kuwunun kuwut na awa di nanya nacara me, a nakpa ucara me nanya nnuu me, iyenje iyizi me.

I Samuel 14:28 Umong nanya ligozin nanite kawa a woro, “ Ucif fe na su anit tizogo, a woro, “ Unan nmariari unit ulenge na aleo imonli liyiri kitimone ! ' ”

I Samuel 14:29 Na Yatana nyinno, a woro, “ Ucif ning na molu kutyin. Yeneng, nafo na iyizi nighe nyenju, bara na nsa su ufungal ubene ulele.

I Samuel 14:30 Kidegenere, andi anite wa li imonli bara imon ile na anan nivira mine na se. Nene na udursuzu na Farisiyawa wa katin nani ba ? ”

I Samuel 14:31 Na nin molu kubi ba among anit wa molu anan Israila udu Zakamasu. Anite wadi nin nijasi kang.

I Samuel 14:32 Itunna itunna itunna itunna itunna itunna i molu nani kutyen, anite wa li imonli nin myii.

I Samuel 14:33 Iwa bellin Shawulu ku, I woro, “ Ina su kulapi kiti ncikilari, idin li nmii. ” Aworo, “ Idi nin nalapi. Kurno litala liboo kang. ”

I Samuel 14:34 Shawulu woro nani, “ Can nanya ligozin nanite idi woro nani, na kogha da ni kukam me nin kukam me ida molu kunin, na iwa su kulapi nin Cikilari ba, imonli nin myii. ” Vat anit vat da, kogha nin kukam me, idi molu nani kikane.

I Samuel 14:35 Kimal nani, Shawulu wa ke upirist kiti ncikilari.

I Samuel 14:36 Shawulu woro, “ Na ti do kiti na Farisawa kitik kitik, ti molu nani udu liyirin, na tiwa sun umong nanya mine ba. ” I woro, “ Vat nimon ile na udi icine, su nani. ” Udya na Priest woro, “ Dan kikane kiti Kutelle. ”

I Samuel 14:37 Shawulu tirino Kutelle, “ Nma dak ncin na nan Israila ? Uma nizu nani nacara Israila ? ” Vat nani na Yesu kawa ghe ba.

I Samuel 14:38 Shawulu, udya na nite, dak kikane, ida yinno iyizari kulap ulele na su.

I Samuel 14:39 Bara ubellu ncikilari, ulenge na ana tucu Israila, a woro, “ Andi iyinno usaun ning Yatana, ima kuzu. ” Vat nani na umong nanya nanit wa kawu ghe ba.

I Samuel 14:40 A woro vat anit Israila, “ Can nkon kusari, meng nin gonon nighe Yatana yita ncara urum. ” Anite woro Shawulu ku, “ Bara nani nsu ile imon na udin yenju. ”

I Samuel 14:41 Shawulu woro, “ Cikilari, Kutelle Israila, iyizari na ubelle kucin fe kitimone ba, sa litinighe sa usaun nighe Inatana ? Cikilari, Kutelle Israila, nakpa iyinin. Andi udin bellu anit fe Israila, na ukpila imon icine ! ' Bara nani, Inatana, Shawulu nin nanite nuzu udas.

I Samuel 14:42 Shawulu woro, “ Can kiti mine nin Shonatan, usaun ning, urika na cikilare wasa a kuu. ” Anite woro Shawulu ku, “ Na ile imonere ba. ” Na Shawulu nin na saun Shawulu wa molu nani.

I Samuel 14:43 Shawulu woro Yatana ku, “ Belle ubeleng nimon ile na una su. ” Ayonatan kawaghe, a woro, “ Nna tizu litino litala na nwa di nanya ncara ning. Yene, meng ba kuzu. ”

I Samuel 14:44 Shawulu woroghe, “ Kutelle na su ile imone nin nile imone, andi na fe ba kuzu, Hhawulu ! ”

I Samuel 14:45 Anite woro Shawulu ku, “ Ina molu Yonatana ku, ulenge na ana nizu unit ulele utucu udia nanya Israila ? ”

I Samuel 14:46 Shawulu nya udu kiti na Farisawa, a Israila kpilla udu kiti mine.

I Samuel 14:47 Kubi ko na Shawulu wa su ushara nan nya Israila, a su likum nin na nan nivira mine vat, nin Mababa, Aamon, Ugo Suba, nin na nan Israila, vat kiti kanga na awa kpillu ama se ushinu.

I Samuel 14:48 Awa su likara likaran, a molu Aamaleka, a tucu Israila ku nacara na lenge na idin lewu nani.

I Samuel 14:49 Usaun Shawulu wa duku : Yatana, Jisaya, Malkisua. Anan nnono nibebene lisa me wadi merab, a lisa nburne wadi mikal.

I Samuel 14:50 Lisa nwani me wadi akhinoam, uwanin Hahimaas. Udya na soje me wadi Anerer, usaun Ner, unon Shawulu.

I Samuel 14:51 Kish, Ufin Shawulu, nin Ner, usaun Abner, wadi usaun Abiel.

I Samuel 14:52 Kitene na Israila wa di nin likum kang, vat kubi na Shawulu leu. Kubi na Shawulu nyene unit unan likara nin likara, a pitirino nani kitime.

I Samuel 15:1 Samuel woro Shawulu ku, “ Cikilare na tuyi ndurso fi ugo nanya Israila. Nene lanza liwui ncikilari.

I Samuel 15:2 Uleli ulirue nworo, “ Nene meng ba su ushara ile imon na Aamaleka wa su Israila ku, na awa zurughe libau ncin kubi na awa nuzu nanyan masar.

I Samuel 15:3 Nene Can udi molu anan Iralika, nin vat nimon ile na idumun ba. Na uwa molu nani ba, ama molu anit nin nawani, nono nibebene nin na lenge na idi mun ba.

I Samuel 15:4 Shawulu tunna a yicila anit a pitirino nani nan nya Bilaim, akut akut akut atat, a a Yahudawe akut akut atat.

I Samuel 15:5 Kubi na Shawulu wa dak udu kagbirin Aamaleka, a ghantina kutebul nanya nla.

I Samuel 15:6 Shawulu woro Akiniyie, “ Can, sunan Aamaleki, na iwa su munu ligowe nan ghinu ba, bara anung wa su nkunekune kiti na nit vat Israila kubi na iwa nuzu nanya Israila. ” Inani wa nuzu nanya mmyin Aamalekime.

I Samuel 15:7 Shawulu wa molu Aamaleka unuzu Havila udu Sur, ule na adi nbun Israila.

I Samuel 15:8 Amini wa yiru Agag ku ugo na amaleka, a molu anit vat nin kusangali.

I Samuel 15:9 Bara nani Shawulu nin nanit wa molu Agag ku nin nimon icine, nin nimon icine, nin nimon icine, nin vat nimon icine. Na iwa dinin su imolsu nani ba, bara nani iwa molu vat nimon izikiki nin nimon icine.

I Samuel 15:10 Uliru Kutelle da kitin Samuel, a woro,

I Samuel 15:11 Ndin lanzu nmang nworu nna su Shawulu ku ugo, bara na ana kpiliya uliru nighe ba, na ana dortu uliru nighe ba. ” Samuel lanza nkunekune, ayicila kuculu kiti ncikilari vat liyiri.

I Samuel 15:12 Nin kwui dinding, Samuilu nya udu kubin zuru nin Israila. Iwa bellin Samuilu ku, “ Shawulu wa piru kusarin Karmel. Amini wa yisin a nya udu Ugalgal udu kiti Shawulu.

I Samuel 15:13 Kubi na Samuel wa dak kitin Shawulu, Shawulu woroghe, “ Unan nmari kiti ncikilari ! Ina dortu uliru Kutelle. ”

I Samuel 15:14 Sa Samuel woro, “ Iyaghari nta liwui nnu nakam ile na meng din lanzu ? ”

I Samuel 15:15 Shawulu woro, “ Ina nuzun nani unuzu amalekika, bara na anit wa molu imon icine nikurfung nin nakam, bara inan juju ufillu kiti Kutelle, Kutelle fe. Bara nani inanin na molu nani. ”

I Samuel 15:16 Samuel woro Shawulu ku, “ Can, nma bellu fi ile imon na Cikilare nbelli kitik kane. ” A woroghe, “ Bello. ”

I Samuel 15:17 Kubi ko na Samuel woro, “ Na fe wa di unan nikurfung nanya niyizi mine ba ? Bara nani, Kutelle na kusu fi ushonon Israila.

I Samuel 15:18 Cikilare na tufi libau, a woro, ' Can idi molsu anan kulapi na amalika, isu nani likum, se ubelle nani. ”

I Samuel 15:19 Inyaghari nta na uwa lanza liwui ncikilari ba, bara na uwasa ukpila kiti nivira, ubelle imon inanzang kiti ncikilari ? ”

I Samuel 15:20 Shawulu woro Samuel ku, “ Bara nna lanza liwui ncikilari, nmini wa cinu ucin du libau longo na Cikilare na tuyi, nna dak nin Arag, Ugo Aamaleki, nmini wa molu Aamaleki ku.

I Samuel 15:21 Anit wa yiru imon nimonli, akam nin nakam, imon icine na ina molu nani, inan juju uhadaya kiti ncikilari Kutelle nanya Galgal. ”

I Samuel 15:22 Sa Samuel woro, “ Idi nin liburi lisirne kiti ncikilari nafo ubellu liwui ncikilari ? Yeneng katin uhadaya ugegeme, a ulanzu Kutelle ukatin uborodi.

I Samuel 15:23 Bara kulap nikurfung di nin kulapi, nin nivira nin nijasi, bara una nari ubelen tigbulang Chikilari, bara na unari ubelen tigbulang Chikilari, bara nani Kutelle na nari fi nso ugo. ”

I Samuel 15:24 Shawulu woro Samuel ku, “ Ina su kulapi bara nna dortu uliru ncikilari nin tigbulang fe, bara nna lanza fiu nanite nlanza liwui mine.

I Samuel 15:25 Nene shawa kulapi nighe, ukpillu nin mi ndi su Kutelle usujada. ”

I Samuel 15:26 Bara nani Samuel woro Shawulu ku, “ Na meng ba kpillu ligowe nin fi ba, bara una nari ubellu nbellu ncikilari, Cikilare na rusuzu fi nso ugo nanya Israila. ”

I Samuel 15:27 Kubi na Samuilu nkpilla a nya, Shawulu ghantina kulutuk me, a dissu kunin.

I Samuel 15:28 Samuel woroghe, “ Ina molu kipin tigo Israila nnuzu kitife a nakpa ghe kiti nkon kupofe, ulenge na adi katin fere.

I Samuel 15:29 Vat nani, ukpilizu Israila, na aba kpillu ba, a na awa kpilizu ba, bara na ame unit urumari ba, anan kpiluzu litime.

I Samuel 15:30 Shawulu woro, “ Nsu kulapi, ama nani gongon nbun nakune Israila nin nbun nanit ning. Kpilla nin mi, nba su nlira kiti ncikilari Kutelle fe. ”

I Samuel 15:31 Asamuel kpilla kidung nin Shawulu, a sughe usujada kiti ncikilari.

I Samuel 15:32 Nin nani Samuel woro, “ Dan nin Agag, Ugo Aamaleki. ” Agu da kiti me nin lanzu fiu. Ajag woro, “ Bara nanere, ulanzu nkul nkul. ”

I Samuel 15:33 Mamuel woro, “ Nafo na kusangali fe na maru awani, nanere unafe ma yitu nin konu nanya nawani. ” Asamuel wa molu agag ku nbun ncikilari in Galgal.

I Samuel 15:34 Nin nani Samuel nya udu Uramah, a Shawulu kpilla udu kilari me udu kagbirin Bibeah.

I Samuel 15:35 Na uwa kuru ayene Shawulu ku ba, udu lirin nkul me ba, bara na Samuel wa su kuculu bara Shawulu, bara na Cikilare wa kpiluzu Shawulu ku tigo kitene Israila.

I Samuel 16:1 Cikilare woro Samuilu ku, “ Uma su kuculu nin Shawulu ? Meng wa dumunghe na awa su tigo kitene Israila ? Kpillo kuca fe nin mafuha. Can, Meng ba tuu fi kitin Yisai kunan Baitalami, bara nanya nono me meng wa yeneghe ugo. ”

I Samuel 16:2 Samuel woro, “ Ima ti inyizari nba du ? Shawulu ma lanza, ama molui. ” Cikilare woro, “ Yira kukam kudya a woro, ' Meng na dak nda gutun nmii kiti ncikilari. '

I Samuel 16:3 Iyicila Jese ku kiti npitizu, meng ba dursu fi imon ile na uba su, umunu ulenge na nma bellin fi. ”

I Samuel 16:4 Asamuel wa su imon ile na Cikilare belle. Amini wa dak u Baitalami. Akune nanya kagbire lanza fiu nani, I woro, “ Udak fe nin shaurari ? ”

I Samuel 16:5 A woro, “ Kidegenere. Nwa dak nda gutun nmii kiti ncikilari. Yisinan nin nono me, a yicila nani kiti nlirẹ.

I Samuel 16:6 Na iwa dak, ayene Isubu ku, a woro, “ Kidegenere, Kristi unan Kristi wang di nbun Kutelle. ”

I Samuel 16:7 Bara nani Cikilare woro Samuel ku, “ Na uwa yene uyenju mye ba, sa liti mye ba, bara nna nari ghe, bara na Kutelle yene nafo na unit yene, bara unit din yenju litife, a cikilari din yenju kibinai. ”

I Samuel 16:8 Isa yicila Imihadab ku, a nya nbun Samuel, a woro, “ Na Cikilare na fere unit ulele ba. ”

I Samuel 16:9 Isa yira shema ku. Awa woro, “ Na Cikilare na fere unit ulele ba. ”

I Samuel 16:10 Isa yira nono me nbun Samuel, a woro, “ Na Kutelle na fere nani ba. ”

I Samuel 16:11 Kubi na iwa di kikane, Samuel woro Jesai ku, “ Idi nin nikurfung ? ” Awa kawaghe a woro, “ Yenje uyirughe, bara na tiba su imonli ba, se ada duru. ”

I Samuel 16:12 A too Israila ku. Amere wa di nin nikurfung, awa di nin niyizi acine. Cikilare woro, “ Fita udi kusu, ame ulelere. ”

I Samuel 16:13 Kubi kone, Samuel yira litalan nizinariya a tursu ghe nanya nivira nan linuana me. Uruhu Kutelle nuzu kiti Israila unuzu liri longo udu kitene. Asamuel fita a gya udu Urshalima.

I Samuel 16:14 Uruhu Kutelle nuzu kiti Shawulu, Uruhu unanzang nuzu kiti Kutelle.

I Samuel 16:15 Acin Shawulu woroghe, “ Yene, Uruhu unanzang nuzu kiti Kutelle din nazu fi.

I Samuel 16:16 Na kucin fe din bellu kucin fe, alenge na idin nbun fe, inughe ba piziru unit ule na ayinno avu ncin, bara kubi kongo na Uruhu Kutelle din cinu udak kitife, ama su avu nin licin me, uba se ushinu. ”

I Samuel 16:17 Shawulu woro nono katuwa me, “ Yeneng unit ulenge na adi nin nimon icine, ida ninghe kiti ning. ”

I Samuel 16:18 Umong nanya nono katwa me kawa a woro, “ In yene gono Yisai in Baitalami, ame yiru iyiru, unit udya, unan likum, unan yiru nin nliru, a unit ugegeme. Cikilare di ninghe. ”

I Samuel 16:19 Shawulu too anan kadura kiti Ishai, i woro, “ Turno usaun fe Israila, ulenge na adi nikurfung. ”

I Samuel 16:20 Isa yira kurum nin nimonli, a kuca nnuf, nin kukam kurum, a tuu nani kitin Shawulu, usaun me, udu kitin Shawulu.

I Samuel 16:21 Dauda pira kitin Shawulu, a yisina nbun me. Amini wa dinin su me kang, a so unan nivira me.

I Samuel 16:22 Shawulu tirino Jesun ku, a woro, “ Nene yenje david yissin nbun ning, bara na ana se ukunekune. ”

I Samuel 16:23 Na Uruhu unanzang nuzu kiti Kutelle udak kiti Shawulu, david yauna liwulung a tursuzo nin nacara me. Shawulu so nin liburi liboo, Uruhu unanzang nuzu kiti me.

I Samuel 17:1 Anite wa pitirino anan likum mine udu likum. Inung wa pitirino atimine udu kusarin Sukoth in Yahudiya, idi su likura nan nya Zakaka nin Azeka.

I Samuel 17:2 Shawulu nin nale na iwa di nin Israila wa pitirino atimine nanya kugbergenu, isu nani likum nin na nan Israila.

I Samuel 17:3 Afilisti wa yissin kitene likup lirum, a Israila wa yisin kitene likup lirum, kurawa wa di kiyitik mine.

I Samuel 17:4 Umong unit unan likara na Yahudawa wa nuzu nanya likum na nan Israila. Lisa me wadi goliat, unuzu kagbirin Tat. Awui me wa di akus akut kutocin nin nlong likot.

I Samuel 17:5 Awa di nin litala nikurfung na awa di kitene liti me. Awese me wa di ikurfung akut ataun nikurfung.

I Samuel 17:6 Adi nin nabunu nizinariya nati nabunu me, a licin nizinariya nati nabunu me.

I Samuel 17:7 Likot nidowo me wa di nafo litala nfunue, ukpilizu me wa di akut akut kutocin, a unan nizu nca me wadin cin nbun me.

I Samuel 17:8 Afita ayicila licin Israila, a woro nani, “ Inyizari idin cinu udun su likum ? Na meng kunan Galitiari, anung anan katuwa saun Shawulu ? Yiran umong unit na ada dak kitining. ”

I Samuel 17:9 Asa awasa a su likum nin mi a molei, tima yitu acin mine, ama asa ntaghe nmolughe, anung ba so acin bite, ima su nari katwa.

I Samuel 17:10 Unan katwa Kutelle woro, “ Nene meng na dursu anan likum Israila kitimone. Yinna nin mong unit, tiba su nibinai bite. ”

I Samuel 17:11 Na Shawulu nin vat Israila nlanza ileli imone, ilanza fiu, i lanza fiu kang.

I Samuel 17:32 A woro Shawulu ku, “ Na iwa lanza kibinai ncikilari nighe kitene me ba, kucin fe ba do adi su likum nin Nfilisti ulele. ”

I Samuel 17:33 Shawulu woro Israila ku, “ Na uma yinnu ukpillu nin nnit ulele ba, bara fe gono kiberere, ama amere unan likum unuzu kwanyana me. ”

I Samuel 17:34 Usaun Shawulu woro Shawulu ku, “ kucin fe wa su ucif ncif me nanya nakame. Kubi na kukam nin kukam wa dak ada yiru kukam nanya kuca,

I Samuel 17:35 Nwa cinu ucin du kiti mye, nlaghe nnuu nnuu me. Asa a ghana kitinighe, nkifoghe, nmini wa molu kunin, nmini wa molughe.

I Samuel 17:36 Kucin fe wa molu kabarak nin kabarak, unit uleli ukalu kucuru ma yitu nafo umong mine, ulenge na ana tizu ncin likum Kutelle nlai. ”

I Samuel 17:37 A woro, “ Chikilari ule na a tuyi nan nya likara nzakki, ame ma nutuni nan nya nacara nfilisti ulele. ” Shawulu woroghe, “ Can, Cikilare ba so nanghe. ”

I Samuel 17:38 Shawulu wultuno Israila ku, a toltuno imon nizinariya liti me.

I Samuel 17:39 A ghantina kusangali me kitene kubunu me a ghantina ncin, bara na awa yiru ba. ” Yesu woro, “ Na meng wasa npira nanya nile imone ba, bara na nna yirughe ba. ” Anin toltuno nani.

I Samuel 17:40 A yauna kuwut me nan nya nacara me, a fere akalt ataun nikurfung nanya kurawe, a tursu nani nanya kuwut na awa di nin me, a kifoghe nan nya nacara me. Amini wa dak kiti na Farisiyawa.

I Samuel 17:42 Na Ufilisti yene Israila ku, a ghantina ghe, bara na awadi gono nibebene, uwuru nin nimon icine.

I Samuel 17:43 Ulengenue woro Israila ku, “ Mere kuwut, bara na udin cinu ucin du kiti ning nin litala ? ” A cizina ulanzu Israila ku nanya nikurfung mine.

I Samuel 17:44 Unite woro Israila ku, “ Da kiti ning, nba ni kidowo fe kuca kudya nin nakam kusho. ”

I Samuel 17:45 A woro Israila ku, “ Fe din cinu ucin du kiti ning nin kusangali, nin nikurfung, meng din cinu ucin du kitife nin lissa NCikilari, Ugo na nan likum Israila, ulenge na una tursu minu.

I Samuel 17:46 Na nin dandaunu ba, Cikilari ma ni fi nacara ning, meng ma molu fi, ntoltunu litife, mba nizu iyizife nin nidowo ngoh na Israila, bara uyie vat nan yinno adi nin Kutelle nanya Israila.

I Samuel 17:47 Vat ligozin ule nan yinno na Kutelle ma se utucu nin kusangali ba, bara likum din nuzu kiti ncikilari, Amini ma ni minu nacara bite. ”

I Samuel 17:48 Ulawule fita adi zuru nin Israila.

I Samuel 17:49 Itunna a nakpa ucara me nanya kusari kurum, a yauna litala lirum, a toltuno unin, a toltuno Israila nan nya liyisin me. Nin nani litala nnuzu nan nya kishik me, a tumuno nin nabunu me kutyen.

I Samuel 17:51 Itunna a gya adi yisina nbun mine, a yauna kusangali me a mologhe. Inani wa molu liti me. Na a Farisiyawa yene nworu unan likara mine wa ku, ikpilla.

I Samuel 17:52 Anit Israila nin Yahudawe fita i ghatina liwui kang. Inani wa piziru anan Israila udu kusarin Tatat udu kusarin Haskelon. Anan nivira na Israila wa molu nani libau Tararayim udu kagbirin Tat, udu kagbirin Tat nin Hakaron.

I Samuel 17:53 Anit Israila kpilla ucindu kiti na Farisawa, ikpilla likura mine.

I Samuel 17:54 Dauda yira litin Nfilisti a yira unin udu Urushelima, a tursu imon mye nanya kutyi nlire.

I Samuel 18:6 Nuzun nigbiri na Israila din cinu ucin zuru nin Israila nanya nigbirin Israila, nin liburi liboo, nin liburi libo, a ncin.

I Samuel 18:7 Awane woro, “ Shawulu wa molu anit me, a Israila akut likure. ”

I Samuel 18:8 Uleli imone lanza ayi kitin Shawulu ku ba, bara nani a woro, “ Ina nizu Israila akut likure, inung anighe anit likure. ”

I Samuel 18:9 Unuzu liri longo, Shawulu yene Israila ku.

I Samuel 18:12 Shawulu wa lanza fiu kitin Israila.

I Samuel 18:13 Amini wa nari Shawulu ku. Amini wa ceo ghe udya na soje, a nuzu a pira nbun nanit.

I Samuel 18:14 Dauda wa yiru imon vat libau me, bara na Cikilare wa di ninghe.

I Samuel 18:15 Na Shawulu yene adin su uyinnu kang, awadin lanzu fiu mye.

I Samuel 18:16 Vat Israila nin Yahuda wadi nin suu Israila, bara na awa cinu udas a pira nbun mine.

I Samuel 18:20 Makal, ushonon Shawulu, wa dinin su Israila ku. Na ilanza ileli imone kitin Shawulu, inin lanza nkunekune me.

I Samuel 18:21 Shawulu woro, nba nakpa ghe. Ima so unan tizogo kitime. Ucara na filisti wa di kitene Shawulu ku.

I Samuel 18:22 Usaun Shawulu kpada nono katwa me, a woro, “ Yenje, Ugo din lanzu nkunekune fe, vat nono katwa me di nin su fe. Bara nani yenje uwa so udondon Ngoh. ”

I Samuel 18:23 Acin Shawulu belle uleli ulire nanya nlanzu Israila. Itunna a woro, “ Idi nin nimon icine nanya niyizi mine nafo ubuki Ngoh ? Menghari unit unan nikurfung nin salin nkunekune ? ”

I Samuel 18:24 Acin Shawulu woro Yesu ku, “ Ile imone na Cikilare nbellu. ”

I Samuel 18:25 Usaun Shawulu woro, “ I ba bellu Israila ku, ' Na ugo di nin suwe ba, sei anit akut likure nan nya nsalin kalu kucuru na Israila ba, bara nani Shawulu wa kpilizu nworu a molughe nan nya nacara na nan Israila.

I Samuel 18:26 Acin Shawulu tunna ilanza ileli imone kitin Dauda. Bara nani Israila lanza nkunekune nworu a se udondon Ngoh.

I Samuel 18:27 Dana Israila fita a gya nin nanit me, a molu anit akut likure nanya na plari na Israila wa molu nani. Shawulu yira uwane Mala ku nafo uwani me.

I Samuel 18:28 Na Shawulu yene nworu Cikilare wadi nin Israila, a wa dinin su Israila ku.

I Samuel 18:29 Amini wa lanza fiu kitin Israila tutung.

I Samuel 19:1 Usaun Shawulu woro Inatana usaun me, nin na nan katuwa me vat, I wa di nin su imolughe. Ama Shonatan usaun Shawulu wadi nin su Yesu ku kang.

I Samuel 19:2 Ayonatan belle Israila ku, a woro, “ Shawulu din pizuru nma molu fi. Bara nani sun ubune kitik kitik, sun uyinnu a so nanya nsirti.

I Samuel 19:3 Meng ba nuzu nda yissin nbun Ncif ning kiti kanga na uba yitu ku, meng ba su uliru litife kiti Ncif ning. Asa nma yenu imon ile na meng ba bellu fi. ”

I Samuel 19:4 Ayonatan belle Israila ku imon ichine kitin Shawulu ucif me, a woroghe, “ Na ugo wa su kulapi nin kucin fe Israila ba, bara na ana su fi kulapi ba, bara na katuwa me na su fi kang ba.

I Samuel 19:5 Ana nakpa ulai me nanya nacara me a molu Ufilisti. Cikilare wa ni vat Israila utucu udia. uwa yene unin nin liburi libo. Iyanghari nta uma su kulapi nin kulapi, umolu Yesu sa kulapi ? ”

I Samuel 19:6 Na Shawulu lanza liwui na Yatana, a su isilin, “ Kitene ncikilari, na aba molu ghe ba. ”

I Samuel 19:7 Na Yuhana yicila Israila ku, a belle ghe vat nile imone, a da nin Israila ku kitin Shawulu, ame wa di nbun me nafo uburne.

I Samuel 19:8 Nene likum kuru a daa nin Shawulu ku, a cizina likum nin na Farisiyawa, a molu nani nin tikonu kang, bara nani ikpilla nbun me.

I Samuel 19:9 Uruhu unanzang nnuzu kiti Kutelle tolo kiti Shawulu, ame wa sosin kilari me, a wadi nin nikurfung ncara me, a daudi wa su kuculu nan nya nacara me.

I Samuel 19:10 Shawulu wadi nin su a molu litino me udu kitin Israila. Amini wa nuzu nbun saun Shawulu, a ghantina liwule nan nya kipine. Dauda tunna a nya a gya.

I Samuel 19:11 Na nin molu kubi ba Shawulu too anan kadura udu kilari Israila, inan ghantina ghe idi molughe nin kwui dinding. Uwani me Malal belle david ku, a woro, “ Asa na ushino ulai fe likot ba, ukui uma molughe. ”

I Samuel 19:12 Makal tunna a pitirino Israila ku nanya kibulun. Na a gya, a ghana a se utucu.

I Samuel 19:13 Mala yira fikurfunghe a tarda unin kitene likup, a tarda litala nikurfunghe a tursu unin nin nikurfung.

I Samuel 19:14 Na Shawulu wa tuu anan kadura udu kitin Israila, a woro, “ A dinin konu. ”

I Samuel 19:15 Shawulu tirino Israila ku, i woro, “ Dan ninghe kiti nighe, bara idin molughe. ”

I Samuel 19:16 Nono kadura Kutelle da, iyene fikurfunghe kitene libowe, a litala nikurfung kitene liti me.

I Samuel 19:17 Shawulu woro Malal ku, “ Iyanghari nta umolui nafo na una sun unan nivira nin me ? ” Mala woro Shawulu ku, “ Aworo, sun nani, meng ba molu fi. ”

I Samuel 19:18 Dauda nin nuzu udu kitin Samuel udu Uramah, a belle ghe vat nile imon na Shawulu nsu ghe. Amini nin Samuel tunna igya idi so Unajotun.

I Samuel 19:19 Iwa bellin Shawulu ku, “ Yenghe di Notot in rama. ”

I Samuel 19:20 Shawulu too anan kadura a yiru Israila ku. Na iyene kutii nlira na nan nliru nin nnu Kutelle, a Samuel wa yissin kitene mine. Uruhu Kutelle da kiti nanan kadura Shawulu, inung wang wang wa su anabci.

I Samuel 19:21 Iwa bellin Shawulu ku, a too among anan kadura, inung atimine wang wa su anabci. Shawulu kuru a too anit atat, inung atimine wang wa su anabci.

I Samuel 19:22 Ame wang nya udu Uramah. Na ada kiti liyiri ulauwe na ku di nan nya Sefai, atirino, “ Sa Samuel nin david din we ? ” I kawaghe, “ Idi Notot nanya Ramah. ”

I Samuel 19:23 Kimal nani, Bulus tunna a gya udu Notot nan nya Uramah. Uruhu Kutelle too ghe wang, awa cinu ucin su anabci, udu kubi ko na awa piru nanya Notot nan nya Ramah.

I Samuel 19:24 Atunna a shino imon me, a cizina ubellu Yuhana nbun Shawulu, a deu ncin, vat liyiri ulele nin kitik kidung. ” Bara nani idin belu, “ Sa Shawulu di nanya na nan nliru nin nnu Kutelle ? ”

I Samuel 20:1 Ana nya Unajotun Nrama, ada kiti Yatana a woro, “ Inyanghari nna su ? Iyaghari kulapi ning ? Iyanghari kulapi ning nbun Ncif fe, bara adin pizuru nlai nighe ? ”

I Samuel 20:2 A woroghe, “ Na uwa so nani ba ! Na uma ku ba. Yeneng, Ucif ning na su imonmong ba, udya sa kibene, na aba durui ba. Iyanghari nta Ucif ning ba su imonli ile imone ? Na nanere ba. ”

I Samuel 20:3 Ucife tunna a woro, “ Ucif fe yiru nworu meng na se ukunekune kitife. ” A woro, “ Na iwa yinno Inatana ku ba bara na awa su ukpilizu ba. Vat nani, nin lai ncikilari, nin lai nlai fe, nafo na nna bellin ubelen nkul. ”

I Samuel 20:4 Ahonatan woro Dauda ku, “ Imon ile na udi nin sufe nba su kitife. ”

I Samuel 20:5 A woro Yatana ku, “ Yenen, liyiri nburodi, na nma so ligowe nin Ugo na nli imonli. Ama sun meng udu akuru nso nanya kusho udu kutir kuzor.

I Samuel 20:6 Asa ucife ntirini, uba woru, ' Ucife wa piziru nworu ana tirino nnuzu kiti ning udu Ubaitalami, kagbiri me, bara na vat likura di nmii nloli kubi. '

I Samuel 20:7 Asa a woro, ' Ucaun, ' Meng dinin su kucin fe. ' Andi a durso kibinai kitife, yinno nworu imon inanzan nnuzu kiti me.

I Samuel 20:8 Yenje ubeleng nkunekune kiti kucin fe, bara na udaa kucin fe nanya nalikawali ncikilari. Bara nani andi meng di nin kulapi, sun meng ku. Iyanghari nta udofini udu kitin Cif fe ? ”

I Samuel 20:9 Ayonatan woro, “ Na uwa so nani ba ! Andi nma yinnu nworu Ucif nighe na su ubelen nimon inanzang nda dak kitife, na meng ba dursu fi ile imone ba ? ”

I Samuel 20:10 Ugowe woro Yatana ku, “ Ghari ma belli, andi Ucif fe ba bellinghe kang ? ”

I Samuel 20:11 Ahonatan woro Israila ku, “ Can tipiru udu kusho. ” Itunna ikpilla udu kunen.

I Samuel 20:12 Ayonatan woro Israila ku, “ Chikilari Kutelle Israila din kpilizu nworu meng ba su Ucif ning ushara kubi nikoro itat. Asa nyene nworu imon ichine kiti Israila na nma tuu nani kiti fe ba.

I Samuel 20:13 Na nin dandaunu ba, Kutelle na su Yatana ku, andi na nma su imon inanzan liti fe, nma dursufi ubeleng, nma sun fi ucinu udu lissosin lisheu. Na Cikilari so nanghinu nafo na ana su nin Ncif ning.

I Samuel 20:14 Andi nwadi nin lai, lanza nkunekune kitining, asa nma kuzu.

I Samuel 20:15 Na uwa yaun useru nkunekune kilari ning ba, se kubi ko na Cikilare ba tursu nani vat na nan nivira nin Israila. ”

I Samuel 20:16 Bara nani lisan Yatana shino nin likura Israila, a woro, “ Na Cikilare ba piziru anan nivira nin nan nivira nin Israila.

I Samuel 20:17 Na nin molu kubi ba, Yatana kuru a su Israila ku nafo na awa dinin su mye.

I Samuel 20:18 Ayonatan woro, “ Kimal nayiri kuzor, uma piziru kiti lisosin mine.

I Samuel 20:19 Asa upiru ayiri atat, uba dak kiti kanga na uwa tursu minu liyiri nkunekune, a so kusarin Kelel.

I Samuel 20:20 Meng ba tizu tikonu akut atat, nworu ntoo nani udu kusarin Matri.

I Samuel 20:21 Yene, nto gono katuwa nworo, ' Can udi se likiri. ' Andi nma bellinghe, ' ulele di kitife, ' yira kunin ', ' Can, bara usheu di nanghinu, na umon duku ba, nafo na Cikilari di nin lai.

I Samuel 20:22 Asa nbellin unan katwa, ' ' Yeneng liyisin nbun fe, ' Can, bara na Cikilare na tufi.

I Samuel 20:23 Uleli ulire na tina su, meng nin fe, Cikilari di ushaida kitining nin fe udu sa ligang. ”

I Samuel 20:24 Dauda shino kunen. Na kuleleng nda, ugo ghana kitene kutebul a li imonli.

I Samuel 20:25 Ugowe wa so kiti lisosin me nafo nburne, kube na awa di kibulun kibulun, Inatana yissina, Anner wa so nbun Shawulu, kiti kanga na kilarin Israila wa duku.

I Samuel 20:26 Na Shawulu wasu uliru liri longo ba, bara a woro, “ Ina se imonli. Na adi lau ba, na adi lau ba. ”

I Samuel 20:27 Na liyiri lin be, liri lin tat, kiti kanga na Israila wa duku. Shawulu woro Shawulu ku, “ Iyanghari na usaun Jesai na dak kitene kutebul ba ? ”

I Samuel 20:28 Na Yatana woro Shawulu ku, “ Awa tirino meng ku udu u Baitalami,

I Samuel 20:29 Aworo, ' Canni, bara na ti di nin nimon nmii nanya kagbire, gwana nighe nbelei. Nene andi nse useru nkunekune fe, na nma se ucindu kiti linuana. ” Bara nani na awa dak kutebul ugowe ba. ”

I Samuel 20:30 Inin tinna ayi nayi saun Shawulu tinna a woro ghe, “ Fe gono nikurfung unanzang ! Na meng yiru fere din dortu Usaun Yese bara imon ncin fe, nin ncin nkanang nnufe ?

I Samuel 20:31 Bara vat kubi ko na Usaun Jesai di nin lai nanya nyii, na uma yitu nin likara ba sa kipin tigo fe ba. Nene too umong udak kitinighe, bara na ame din cinu ukul. ”

I Samuel 20:32 Ayonatan woro Shawulu ku, “ Iyanghari aba kuzu iyizari ana su ? ”

I Samuel 20:33 Shawulu ghantina liwule liti me, bara ama molughe. Na Yuhana yinno ucif me wa malu nworu ama molughe.

I Samuel 20:34 Ayonatan nuzu nanya kutebul nin tinana nayi, na awa li imonli liyiri lin ba, bara awa lanza umamaki bara Israila, bara na Ucif me wa malu ulanzu ghe.

I Samuel 20:35 Nin kwui dinding, Yatana nuzu udu kunen, nafo na awa su uduka nin Yesu, a gono kabene wadi ligowe ninghe.

I Samuel 20:36 Aworo gono katuwa me, “ Can adi se tipinpin na nma kuzu. ” Usaun tunna a ghana, ame tunna a nakpa libowe udu ubun mye.

I Samuel 20:37 Kubi na gone wa dak kiti nzirge na Yatana wa gutun, Yonatana taa kuculu nin gone, a woro, “ Liput di kikane nbun fe ? ”

I Samuel 20:38 Na ayicila gone, Yatana yicila gono katwa me, a woro, “ Na uwa yisina ba, na uwa yisina ba. ” Usaun Yatana yira tizirge a kpila kitin Cikilari me.

I Samuel 20:39 Na gone wa yiru imon ba, jonathan nin david yiru imon ilenge na idi.

I Samuel 20:40 Yatana woro gono katuwa me, “ Can idi piru nanya kagbire. ”

I Samuel 20:41 Na gone npira, david fita nnuzu kusari kurawa, a tumuno kutyen, a sughe usujada atat. Isuzo atimine, isu kuculu, iyita kuculu kang.

I Samuel 20:42 Ayonatan woro, “ Can nanya lissosin limang, bara na tiwa su isilin nanya lissa Ncikilari, iworo, ' Cikilari so ushaida kitining nin fi, nin likura nin likura fe udu sa ligang. ” A fita a nya, Yatana pira nanya kagbire.

I Samuel 21:1 Na nin molu kubi ba, a daa Ubiba udu kitin Dimimeleka upirist. Amimeleku wa lanza fiu, a woroghe, “ Iyaghari nta fere cas, na umon duku nin fi ba ? ”

I Samuel 21:2 Nan nya nikurfung, Ugowe woro upirist woro, “ Na umong wasa ayinno imon ile na ndin tizu fi, sa imon ile na nna kpada fi. Nna bellu nono katwa ninghe kiti kanga na idin yiccughe kiti Kutelle.

I Samuel 21:3 Nene, iyaghari udi nacara fe ? Na uwa ni ufungal kuzor sa ile imon na idi. ”

I Samuel 21:4 Kitene nani, upirist kawa Israila ku a woro, “ Na ndi nin nfungal unanzang nacara ning ba, bara nani ufungal ulau ari, andi na nono katwa me wasa ileo kiti nawani. ”

I Samuel 21:5 Na nin molu kubi ba, Dauda kawa upirist, a woro, “ Kidegenere, nin nawani, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, kubi ko na nwa cinu udas, vat nikurfung di lau, bara nani kitimone adi lau nin nikurfung. ”

I Samuel 21:6 Kikane, upirist wa ni ghe ufungal ulau, bara na ufungal ulele duku ba, se ufungal ulau ule na iwa yiru kiti ncikilari, inan se ufungal unanzang liri longo na iwa yiru.

I Samuel 21:7 Liri lire, umong nanya nacin Shawulu wadi nkunekune kiti Kutelle. Lisa me wadi doeg unan Israila, udya nacin Shawulu.

I Samuel 21:8 Na nin dandaunu ba, Ibrahim woro Abimeleku ku, “ Na udi nin nikurfung sa ligang nacara fe ba ? Na nna seru likaran nin nabunu nighe ba, bara na uduka Ugo wadi nin nayi akone.

I Samuel 21:9 Kube, upirist woro, “ Ulelere kusangali Jiatat, Ufilisti ule na una molu nanya kusarin Ala. Idi nin nikurfung nanya nikurfung. Asa uyirufe, yira nani bara na umong duku ba. ” A woro, “ Na umong di nafo ame ba, nakpa nani. ”

I Samuel 21:10 Kitene nani, Ibrahim fita a nuzu nbun Shawulu, a da kitin Akis, Ugo Natat.

I Samuel 21:11 Kikane, anan katwa kukis woro ghe, “ Na ulelere Dauda, ugo in yii ulele ba ? Na idin cinu udue, I woro, ' Shawulu wa molu anit me, a david akut likure. '

I Samuel 21:12 Kitene nikurfung, Ibrahim kpada uliru une nanya kibinai me. Awa lanza fiu kang, bara Akila, Ugo Natat.

I Samuel 21:13 Kitene na nin molu kubi ba, a ghantina kibulun kibulun kibulun, a ghantina kibulun kibulunghe.

I Samuel 21:14 Likus woro nono katuwa me, “ Yene, iyene unit ulenge na adi nin konu. Iyaghari nta iyicila ghe kiti ning ?

I Samuel 21:15 In di nin nikurfung sa nsirti, na iwa dak ninghe nbun ning ? Na unit ulele ba piru kilari me ba ? ”

I Samuel 22:1 Dana Ibrahim nya kikane a gya udu licin Adorlam. Na linuana me nin vat kilari Ncif me nlanza nani, itunna ipira kitime.

I Samuel 22:2 Vat na lenge na iwa di nin nijasi, vat na lenge na idin lanzu nkunekune, vat na lenge na iwadi nin nayi akone. Amini wa di nafo anit akut kutocin.

I Samuel 22:3 Amini wa nya udu Umaspa in Mababa a woro, “ Na Ucif ning nin nene ma yitu nanghinu, udu kubi ko na in yiru ile imon na Kutelle ba su nin mi. ”

I Samuel 22:4 Amini wa yiru nani kitin Ugo Nmoab. I wa so ligowe ninghe vat kubi na daudi wa di nanya licin.

I Samuel 22:5 Unan liru nin nu Kutelle, woro Israila ku, “ Na uwa so nanya kuti licin ba. Can udi piru udu kagbirin Yahudiya. ” Inin nya udu kagbirin Saret.

I Samuel 22:6 Kubi na Shawulu wa lanza nworu Ibrahim nin nanit me wa yinnin. Amma Shawulu wa so kusarin Paul, likot me wadi nanya ncara me, vat nacin me wa yissin kupo me.

I Samuel 22:7 Shawulu woro na cin me na iwa yissin ghe, “ Lanza ilanza, anung nono Isiminin ! Kidegenere Usaun Jese ma niminu agbergenu nin kunene ? Ama ni minu vat udu akut na soje nin na soje ?

I Samuel 22:8 Bara na anung vat di nivira nin mi, na umong wasa ayeneghe ba, na usaun nighe na su licin nin Usaun Jesse ba, na umong mine nan nya mine wasa a belle ubeleng nme, Usaun ning na kiffo kucin nin kucin nighe asu licin nin mi ba.

I Samuel 22:9 Deg Aidumei, ulenge na awa yissin nbun na nan kataa Shawulu, a woro, “ Nyene Usaun Isaï ulenge na ada Hamaba, kitin Dimimeleka usaun AHitub.

I Samuel 22:10 Amini wa tiringhe kiti Kutelle, a na ghe imonli, a na ghe kusangan goliat Nfilisti. ”

I Samuel 22:11 Ugowe tunna ayicila Abimeleku, usaun AHitub, nin vat kilari ncif me, udya na Priest na iwa di Nob. Vat mine wa dak kiti Ngo.

I Samuel 22:12 Shawulu woro, “ Yenje, usaun AHitub. ” Aworo, “ yenen, Cikilari. ”

I Samuel 22:13 Shawulu woroghe, “ Iyaghari nta ina su nivira nin mi, fe nin Usaun Jese, na una ni ghe ufungal nin kusangali, utiringhe kiti Kutelle, bara ame wa su liti ning a bellinghe, nafo na adi nene ? ”

I Samuel 22:14 Harnabas kawa Ugo ku, a woro, “ Ghari nanya nanit vat na nan katuwa fe masin nafo Dauda, udondon ngo Ngo, unan tigo nan nya kilari fe ?

I Samuel 22:15 Nan nya liyiri longo na nwadi nin su ntiringhe kiti Kutelle ? Na uwa so nani ba. Na ugo wa su kucin me sa kilari Ncif ning ba, bara na kucin fe yiru imon ile imon vat ba. ”

I Samuel 22:16 Ugowe woro, “ Uma kuzu, Aahimeleku, fe nin vat kilari Ncif fe. ”

I Samuel 22:17 Ugowe woro anan kataa na soja na iwa yisin likot me, “ Da idi molu anan kutii nlira ncikilari, bara iyiru mine di nin david, nani na iyinno nworu adin cinu ucum, na ilanza meng uliru ba. ” Vat nani na anan tigoo Ngo wadi nin su i nakpa atimine kiti na Priest ncikilare ba.

I Samuel 22:18 Ugowe woro Deg ku, “ Can ukpillu kiti na Priest. ” Deg Israila kpilla a molu a Priest, a molu anit akut atat nin nitaun na nit alenge na iwa yiru ufunu nizinariya.

I Samuel 22:19 Amini wa molu Mabba ku, kagbirin na Priest, anit nin nawani, nono nin nnono nilugma, finawa, aleo a akam.

I Samuel 22:20 Umon usaun Imalimeleka, usaun Hitub, ulenge na iwa yicu ghe Abiatara, a cino udu kitin Israila.

I Samuel 22:21 Abiatar belle davidu ku nworu Shawulu wa molu anan nliru nin nnu Kutelle.

I Samuel 22:22 A woro Abiatara : “ In yiru liyiri longo na Deg Israila wa duku, ame ma bellu Shawulu ku. Meng din yenju anit vat nan nya kilari Ncif fe.

I Samuel 22:23 Son ligowe nin mi, na uwa lanza fiu ba, bara ulenge na a pizira ulai ning, ama piziru kiti fe, bara na udi nin konu kiti ning. ”

I Samuel 23:1 Iwa bellin Dauda ku, I woro, “ Ilenge na a Israila din su likum nin Keila, inani din nuzu uzirge. ”

I Samuel 23:2 A tirino ncikilari a woro, “ Nma du nda molu anit ale ? ” Cikilare woro Israila ku, “ Can udi molu anan Israila, umolu Keila ku. ”

I Samuel 23:3 Anite na iwa di nin Dauda woro ghe, “ Yenen, tidin lanzu fiu nanya Yahudiya. Iba su iyizari ti do Keila nin likum na Farisawa ? ”

I Samuel 23:4 A kuru atirino ncikilari tutung, Cikilare kawaghe a woro, “ Fita upiru Keila, bara meng ma nakpu anan Israila nacara fe. ”

I Samuel 23:5 Unite nin na lenge na iwa di nanghinu tunna igya udu kagbirin Keila. Amini wa su likum nin na Farisiyawa, nin nivira mine, a molu nani nin tikonu kang. Bara nani Dauda badbaino nin na lenge na iwa di kagbirin Keila.

I Samuel 23:6 Na Abiatara, usaun Amalekila, nnuzu udu kitin Israila udu kagbirin Keila, awa nuzu nin litalan Kutelle nanya nacara me.

I Samuel 23:7 Iwa bellin Shawulu ku, a woro, “ Dauda wa piru udu Keila. ” Shawulu woro, “ Kutelle na nakpa ghe nacara ning, bara na awa piru a pira kipin kibulun nin nibulun. ”

I Samuel 23:8 Shawulu yicila anit vat udu likum, idi tolo udu kagbirin Keila, idursu Israila ku nin nanit me.

I Samuel 23:9 Na Dauda nyinno nworu na Shawulu wa su imon inanzan liti mye ba, a woro Abiatara upirist, “ Yira ubellu Kutelle. ”

I Samuel 23:10 A woro, “ Cikilari Kutelle Israila, kucin fe na lanza nworu Shawulu din pizuru nworu ada kagbirin Keila a molu kipin bara meng.

I Samuel 23:11 Ima tursu ghe ? Nene na Shawulu ma nuzu, nafo na kucin fe nlanza. Cikilari Kutelle Israila, belle kucin fe. ” Cikilare woro, “ Iba dak. ”

I Samuel 23:13 Amini wa fita a nuzu kagbirin Keila idi cinu udu kiti kanga na iwa cinu udue. Na iwa bellin Shawulu ku a nuzu kiti kanga na awa cinu udue. Na iwa bellin Shawulu ku nan nya Keila, ayita nin su inuzu.

I Samuel 23:14 Kubi ko na Ibrahim wa so nanya kusho nanya mmyen, adi so nanya kusho kurawa Nzif. Shawulu wadin pizurughe, na Kutelle wa nakpaghe nacara me ba.

I Samuel 23:15 Na ayinno Shawulu ku, a yene nworu Shawulu wa nuzu adi piziru Israila ku, a wa di nanya kusho Uzif.

I Samuel 23:16 Usaun Shawulu, usaun Shawulu, fita udu kitin Israila kusarin Israila, a kiffo ghe likara nanya Kutelle.

I Samuel 23:17 A woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba, bara na ucif ning Shawulu ma se ba, fe wang ma so tigo nin Israila, meng ba so unan ba. Ucife Shawulu yiru nani. ”

I Samuel 23:18 Inung naba wa su licin nbun Ncikilari. Ibrahim wa so nanya kusho, na Yatana nya udu kilari me.

I Samuel 23:19 Azif wa nuzu kiti na Shawulu udu kagbirin Shawulu, i woro, “ Na daudi wa ghantin nari nanya kusho, nan nya likup Hkila, ule na idin cara ulime nin Simon.

I Samuel 23:20 Nene, Ugo, vat nile imon na udi nin suwe, ugo na dak kitibit, bara tiwa ninghe nacara ncara Ugo. ”

I Samuel 23:21 Shawulu woro nani, “ Idin nmari kiti ncikilari, bara na iwa lanza nkunekune ning.

I Samuel 23:22 Can idi kye kiti kirum, iyinno kiti kanga na kubunu me ma yitu ku, kiti kanga na idin bellu, “ Ama kpilizu nani kang. '

I Samuel 23:23 Yenen, iyiru tiba du nanghinu, asa adi nanya inye, nma piziru ghe nan nya vat kutin Yahuda. ”

I Samuel 23:24 Inung fita itunna idofino Shawulu ku nbun Shawulu. Bara nani, Ibrahim nin nanit me wadi nanya kusho Non, ncara ulire kusarin Jimon.

I Samuel 23:25 Shawulu nin nanit me nya idi piziru Yesu ku. Na ilanza ileli imone, a tolo udu kuparan na iwa di nanya kushon maon. Na Shawulu nlanza nani, a dofinghe udu kushon maon.

I Samuel 23:26 Shawulu nin nanit me wa din nkon kusari likup, na david nin nanit me wa di likot likup. Kubi ko na Shawulu nin nanit me wa su Israila ku nin na nit me idi kifo nani.

I Samuel 23:27 Unan kadura Kutelle da kitin Shawulu, a woro, “ Suun ucizunu, bara anan Israila wa dofino kutyin. ”

I Samuel 23:28 Shawulu kpilla a dofino Israila ku, a nya a zuru nin na nan Israila. Bara nani iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kanga na idin yicu nani.

I Samuel 23:29 Kitene nani, Ibrahim wa ghana kiti kane adi so nanya kusarin Hetgaddi.

I Samuel 24:1 Na nin molu kubi ba, na Shawulu kpilla kiti na Farisawa, iwa bellin ghe, “ Yuhana di nanya kusho Ngadi. ”

I Samuel 24:2 Na nin molu kubi ba, ayira anit akut atat alenge na iwa fere nani nanya vat Israila, a nya adi piziru Israila ku nin na nit me, kibulun nikurfunghe.

I Samuel 24:3 Kitene nikurfung, a pira kibulun nakam alenge na iwa di libauwe. Kitene we awa duku. Bara nani, Shawulu nin nanit me iwa sosin kibulun libowe.

I Samuel 24:4 Na nin molu kubi ba, anit Israila woroghe, “ Yene, liyiri longo na Cikilare nbellin fi, ' Meng ba nizu unan nivira nin fi, uma su ninghe nafo na udin yenju. ” Itunna a fita a toltuno kibulun likurfun Shawulu.

I Samuel 24:5 Kimal ni leli imone, ukpilizu Israila kiffo ghe, bara na awa rusuzu kibulun libowe.

I Samuel 24:6 Kitene nikurfung, a woro anit me, “ Na uleli imonari ba, na meng ba su uleli imone kiti ncikilari ning, ulenge na ina fere liti ning, bara na amere Kristi Ncikilari. ”

I Samuel 24:7 Shawulu kpada anit me kang, na awa yinnin nani idi molu Shawulu ku ba. Bara nani Shawulu fita a gya udu libau.

I Samuel 24:8 Kitene nani, david fita nanya kisek, a ghantina liwui kang, a woro, “ Cikilari, Ugo ! ” Na Shawulu yene nani, a ghantina liti mye, a sughe usujada.

I Samuel 24:9 Kitene nani, Ibrahim woro Shawulu ku, “ Iyaghari nta udin lanzu uliru nanit alenge na idin su, “ Yuhana din pizuru nlai fe ? ”

I Samuel 24:10 Kidegenere. Yene, kitimone iyizi fe yene, Cikilare na nakpa fi nacara ning nanya kisek, na nwadi nin su nma molu fi ba, bara nani nworo, ' Na meng ba nakpa ucara ning kitin Cikilari ning ba, bara na amere Kriste unan Kristi. '

I Samuel 24:11 Nene na nin molu kubi ba, in yene kuculu nikurfung nan nya nacara ning. Asa ntoltuno kuwulung, na nma molu fi ba, yinno ndi yene na imon inanzan nin kulapi di nan nya nacara ning, na nna su alapi nivira nin fi ba, bara nani udi nin su uyiru ulai ning.

I Samuel 24:12 Kidegenere, Cikilari ma su ushara kitinighe nin fi, na Cikilare ba su meng ushara kitife, na ncara ning ma su kitife ba.

I Samuel 24:13 Ima yitu nafo ubellu tigoldo nburne. Kilapi nuzu kiti nalapi. Ama na ushara ning ma su litife ba.

I Samuel 24:14 Kitene nlenge imon na Ugo Israila din cinu ucin du kiti ghari ? Kitene ghari udin tizu nniu ? Kitene kuca nkul.

I Samuel 24:15 Na nin molu kubi ba, na Cikilare yita unan wucu kidegen a unan wucu kidegen kitining nin fi. Na ayene uwucu kidegen ning a durso nani ushara nan nya nacara fe.

I Samuel 24:16 Kubi na Dauda nmala uliru uleli ulire kitin Shawulu, Shawulu woro, “ Ulelere, usaun nin, Israila ? ” Shawulu ghantina liwui me, a kuculu.

I Samuel 24:17 Na nin molu kubi ba, Shawulu woro, “ Fe katin meng, bara na ukpila imon icine bara meng na su fi imon inanzan.

I Samuel 24:18 Kitene nani, fe wang ubelli imon icine na una su katwa kacine nin mi, bara na Cikilare na tuyi nacara fe, na una molui ba.

I Samuel 24:19 Kidegenere, andi umong ma se unan nivira ninghe, ama ti ghe libau licine ? Cikilare ba punu ghe imon icine nafo na una su.

I Samuel 24:20 Kidegenere, Meng yiru nworu uma su tigo, kilari tigo Israila ma yisinu nanya nacara fe.

I Samuel 24:21 Kidegenere, yinna nin mi nanyan Cikilari, na uma nanzu nono nibebene kidung nighe ba, bara na uma nizu lisa ning nanya kilari Ncif ning ba. ' ”

I Samuel 24:22 Nin nani, Ibrahim wa sillo nin Shawulu ku. Usaun Shawulu nya udu kiti lisosin me. Bara nani, Ibrahim nin nanit me wa ghana udu kipine.

I Samuel 25:1 Kubi na Samuel wa ku, vat anit Israila wa pitirino ati mine, itunna ikifo ghe nanya kilari me Namah. Itunna a fita a gya udu kusarin Ran.

I Samuel 25:2 Among unit wa duku nanya maon, awa di nin nikurfung nanya karmel. Ame unit wa di nin likara kang, awa di nin nakam akut atat nin nakam akut limui. Na awa kotun akam me nanya karmel.

I Samuel 25:3 Lisa nnit une wadi nabal, a lisa nwani me wadi Aabigail. Uwani me wadi nin yiru nin yinnu kang, unit une wadi unan likara nin likara nanya nalapi me. Amere wadi kunan Kakub.

I Samuel 25:4 Na Dauda nlanza nanya kusho nwo nabal din kowu akame.

I Samuel 25:5 A too nono katwa me likure, a woro nono katuwa me, “ Can Ucarmel idi dak kitin nabal, idi tiringhe nanya lissa ning.

I Samuel 25:6 Yenjen nani, ' Inung nin kilari fe nin vat nimon ile na idi in fe so nin nayi akone.

I Samuel 25:7 Nene nna lanza au idi kuculu. Nene anan libya fe wa di nanghinu, na tiwa molu nani ba, na ina su nani imonimon ba, vat kubi ko na iwa di nanya karmel.

I Samuel 25:8 Tirin nono katuwa fe, inung ma bellu fi. Na nono katwa we lanza nkunekune kitife, bara tiwa dak liyiri ugegeme. Bara na tiwa dak nanya liyiri ugegeme. Daan kucin fe, udu Usaun fe, Usaun fe. ”

I Samuel 25:9 Kubi na nono katwa me daa ida bellin Balals ku vat nile imon na iwa bellin nan nya lissan Israila. Itunna a kpilla.

I Samuel 25:10 Anabal kawa ucindu kiti na nan katuwa me, a woro, “ Ghari unitere ? Ame ghari Usaun Jese ? Nene among acin ulenge na idin cinu nbun ncikilari mine.

I Samuel 25:11 Ima seru ufungal ning nin nmyen narau ning, nin nimonli na nna molu bara anan kye nayi ning, a nakpa anit alenge na meng yiru kikanga na ina nuzu ku ba ? ”

I Samuel 25:12 Anan katwa in Dauda kpilla libau mine, itunna ida bellin Yesu vat nile imon na idin bellu.

I Samuel 25:13 Amini wa woro anit me, “ Na kogha su likiri mine. ” Inung wa dofinghe nafo anit akut akalt aba, a akut aba so ligowe nin nawure.

I Samuel 25:14 Umong nanya nono katwa me belle Aabigail ku, uwani nnabal, a woro, “ Yeneng, david na tuu anan kadura kadura Kutelle unuzu kusho adi tizu Cikilari bite, amini nari nani.

I Samuel 25:15 Anit alele wa di nin nimon icine kang, na iwa nari nari ba, a na iwa bellin nari vat kubi ko na tiwa yita nanghinu, na tiwa di kunen.

I Samuel 25:16 Iwa di nafo likot kitene bite, nin kitik nin lirin, vat nayiri longo na tiwa di nanghinu tidin pizuru akame.

I Samuel 25:17 Nene yinno inin yene ile imon na uba su, bara imon inanzan nlanza Cikilari bite nin vat kilari me. Ame unit unari, na umon wasa a belli ninghe ba.

I Samuel 25:18 Aabigail tunna a yira ufungal a yira ufungal akut aba, nikurfung aba, akam akut kutocin, ukurfung akut kutocin, a ikurfung akut akut kutocin. Amini wa tursu nani kitene kajaki.

I Samuel 25:19 A woro nono katuwa me, “ Can nbun ning. Yene, meng ba cinu kidung mine. ” Na awa bellin ushono me ba.

I Samuel 25:20 Kube na adin cinu kitene kajaki, a ghana kitene likup, yene, david nin nanit me din cinu ucindu kitimine, ada zuru nani.

I Samuel 25:21 Dauda wa woro, “ Kidegenere nna sunu vat nimon ilenge na adumun nanya kusho, na ina seru imonmong vat nimon ilenge na adumun ba, bara nani ana ni meng imon inanzan bara imon icine.

I Samuel 25:22 Na Kutelle su Israila ku ile imone, andi na nma ceo vat nimon ile na idi in Shawulu udu liyirin. ”

I Samuel 25:23 Na Aabigail nyene davidu ku, a tunna a ghana kitene kajaki, a tumuno nbun Israila, a tumuno kutyin.

I Samuel 25:24 A yita kitene nabunu me, a woro, “ Kitene ning, Cikilari ning, ulanzu nkunekune ning. Nene na kucin fe belle ulirufe, lanza ligbulang kucin fe.

I Samuel 25:25 Na meng Cikilari nighe nwa kpilizu kibinai mye ba, kitene nnit alalang ulele ba, bara nafo na lissame di, nanere unit une. Aba di nin lissame. Meng kucin fe na nyene nono ncikilari nighe na una tuu ba.

I Samuel 25:26 Nene, Cikilari, nafo na nlai ncikilari, nin lai nlai fe, na Cikilare wa molu fi ucinu udu nmyi kulapi, bara nani na anan nivira nin na lenge na idin pizuru imon inanzan nafo Nbal.

I Samuel 25:27 Nene uduk ule na kucin fe na dak kiti ncikilari nighe, uba ni nono katwa alenge na idin cinu kiti ncikilari nighe.

I Samuel 25:28 Seren kulapi kucin fe, bara na Cikilare ba su Cikilari ning kilari licine, bara na Cikilare din su likum NCikilare, na imon inanzan ma se kitife sa ligan ba.

I Samuel 25:29 Asa umon fita a dofin fi a piziru ulai fe, ulai ncikilari nighe ma fitu nanya licin nlai, kiti Ncikilari Kutelle, bara nani ame ma molu ulai na nan nivira fe.

I Samuel 25:30 Kubi kongo na Cikilare ba su ucindu kiti ncikilari nighe vat nimon icine na ana bellu, ama su fi unan tigo nanya Israila,

I Samuel 25:31 Na ilele ba se ulanzu kiti ncikilari nighe ba, bara na uwa gutun nmyi salin kulapi sa ushara ba, bara nani Cikilari ba su imon icine kitin Cikilari ning, lizino nin nwani fe. ”

I Samuel 25:32 A woro Aabigail : “ Unan nmariari Cikilari Kutelle Israila, ulenge na ana tuyi kikane nbun ning.

I Samuel 25:33 Unan nmariari imon ile na udin kpilizu minu. Unan nmariari fe ulenge na uwa molui nene na nma nuzu nmii nmii ba, nnuzu nin nacara ning.

I Samuel 25:34 Kidegenere, Ucef Kutelle, Kutellen Israila, ulenge na awa molui ndi su fi imon inanzan, andi na uba dak nnuzu nnuzu nin mi ba, na Ubabal wa se ubeleng nkanang. ”

I Samuel 25:35 Bara nani Ibrahim yira imon ile na ada ninghe, a woroghe, “ Can nin lisosin limang udu kilari fe. Yenen, nna lanza liwui fe, nmini na yeneghe. ”

I Samuel 25:36 Na Aabigail wa dak kitin Nabala, awa di nin nikurfung nanya kilari me nafo ufungal ngo, Cikilare wadi nin kibinai kacine, ame wadi nin nmoro kang. Na a belle Abraila ku imonimon ba.

I Samuel 25:37 Nin kwui dinding, na nmyen Nbal nmala, uwani me dursuzughe uliru ile imone, a kpiliza kibinai me nanya me, ame wa so nafo litala.

I Samuel 25:38 Na ayiri likure nkata, Kutelle wa molu nabal ku, a ku kuzu.

I Samuel 25:39 Na Shawulu nlanza nani, a woro, “ Unan nmariari Cikilari ulenge na awa molu nkunekune nin ncin nnabal, amini na nari kucin me nanya likara unanzang, Kutelle na kpillu ayi tinanzang nnabal liti Nabila. ” A too Abraila ku a belle Aabigail acara a yira ghe uwani me.

I Samuel 25:40 Nono katwa me daa kitin Aabigail udu kagbirin karmel idi liru ninghe, I woro, “ Awa tuu nari udak kitife, a yira fi uwani me. ”

I Samuel 25:41 A fita ayisina udu kutyen, a woro, “ Yene, kucin fe din lanzu uwani kucin ncikilari mine. ”

I Samuel 25:42 Aabigail fita ayisina kitene kabarke nin nawani ale na iwa dofinghe, a dofinghe, a dofinghe, a so uwani me.

I Samuel 25:43 Ibrahim wa yiru Hahinoam ku unuzu izreel, inung amphotere wa so nawani me.

I Samuel 25:44 Shawulu wa nakpa uwani me mikal, uwani Israila, kitin Felti usaun Alissa, ulenge na awa nuzu kagbirin Lamamma.

I Samuel 26:1 Azifiyawa da kitin Shawulu kusarin Shawulu, i woro, “ Nene david sosin nanghinu kitene likup Hkila, ule na idin cara kusarin Simon. ”

I Samuel 26:2 Shawulu fita a gya udu kusho Szif, a anit akut atat alenge na iwa fere nani nanya Israila, inan piziru Israila nanya kusho zif.

I Samuel 26:3 Shawulu wa su likup na iwa di kusarin Kalila, likot ncin Isiimon. Dauda wa so nanya kusho. Na ayinno nworu Shawulu wa dofin ghe udu kusho.

I Samuel 26:4 A too anan licin, ayinno nworu Shawulu wa dak unuzun Keila.

I Samuel 26:5 Itunna a fita a ghana kiti kanga na Shawulu nin Aaber, usaun Ner, udya na soja me. Amma Shawulu wa su nmoro, anit din su likup likot me.

I Samuel 26:6 A kpana a woro Aahimeleku Hetita, nin Abisaya usaun Saruia, gwanan Yabuna, a woro, “ ghari ba dak nin mi udu kitin Shawulu nanya likup ? ” Alisai woro, “ Meng ba du nanghinu. ”

I Samuel 26:7 Na nin molu kubi ba, david nin Aabessa pira kiti nanit. Itunna iyene Shawulu ku su nmoro nanya kusari kurum, a liwule me njuju kutyen kibulun me. Aavener nin nanit wa din nmoro likot me.

I Samuel 26:8 Aishai woro Israila ku, “ Kutelle na nakpa unan nivira ninfi nanya nacara fe. Nene na nma molughe nin nikurfung udu kutyin, na nma kuru nbelinghe ba. ”

I Samuel 26:9 Bara nani Ibrahim woro Aabisaya ku, “ Na uwa molughe ba, bara ghari ma nakpa ucara me kiti ntucu nCikilari, ama se usurtu ? ”

I Samuel 26:10 A woro, “ Kidegene na Cikilari di nin lai, andi na Cikilare ba molughe ba, sa liyiri me ba dak, sa ama piru nin likum.

I Samuel 26:11 Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, yira liwule na awa di kibulun me, nin nikurfung nmyene, tiwasa ti kpilla. ”

I Samuel 26:12 Inani wa yiru liboo nin mmyen mmyen ule na iwa di kibulun mye, ikpilla. Na umon yene ba, na umon nyinno ba, bara na umong wa fyaghe ba, bara na anit vat wadin lanzu nmoro, bara na nin dandaunu ba.

I Samuel 26:13 Itunna a gya udu uleli uwule, a yisina kitene likup ucizunu. Kiti mine wadi gbardang.

I Samuel 26:14 A yicila anit nin Inerer ku ku, Inerer, usaun Aner, a woro, “ Na uma kawu ba abner ku ? ” Abner kawa a woro, “ Ame ghari ule na udin yiccughe ? ”

I Samuel 26:15 A woro Aavener ku, “ Na fere unit ba ? Ghari masin nafo fere nanya Israila ? Bara iyari na udin dortu Cikilare fe ba ? Bara umong nanya nanite pira ada molsu Cikilare Cikilari fe.

I Samuel 26:16 Na ile imon na una su na ucaun ba. Nafo na Cikilari di nin lai, anung anan kul, bara na ina dortu Cikilare, Cikilari mine ba. Nene yene kibulun Ngo nin nla nmyen na awa di likot me ? ”

I Samuel 26:17 Shawulu yinno liwui ndabid a woro, “ Ulere liwui fe, usaun nin Israila ? ” A woro, “ Bara meng, Cikilari ning, Ugo. ”

I Samuel 26:18 A woro, “ Iyaghari nta Cikilari nighe din pizuru kucin me ? Iyaghari nta nna su ? Iyaghari inanza ?

I Samuel 26:19 Nene lanza uleli imone, Cikilari, Ugo, lanza uliru kucin me. Andi Kutelle na tursu fi udak kitinighe, na bara nani, andi anit anit duku, na iwadi anan nkunekune kiti ncikilari, bara na ina nutuyi nanya kusarin Cikilari, I woro, ' Can udi su anit alapi. '

I Samuel 26:20 Nene na nmyi ning wa diu kutyen nbun ncara Ncikilari ba, bara ugo Israila wa nuzu adi pizuru nlai, nafo na umong din piziru ncin nanya nakup. ”

I Samuel 26:21 Shawulu woro, “ Nsu kulapi. Kpilla, usaun nin, Ibrahim, na meng ba su fi imon inanzang ba, bara na meng di nin likara nanya niyizi mine kitimone. Ina su kibinai nin likara kang.

I Samuel 26:22 A kpana a woro, “ Yene, likuran Ngo ! Na umong nanya nacin da ada yiru kunin. ”

I Samuel 26:23 Cikilare ba kpiliya kogha ku katwa kacine nin kidegen mye, bara na Cikilare na nakpa fi nacara ning, na nwadi nin su nnakpa ucara nighe ba.

I Samuel 26:24 Yene, nafo na ulai fe nso kang nanya niyizi ning, nanere litinighe so ucine nbun Kutelle, amini ma tuyi nanya nidowo vat. ”

I Samuel 26:25 Shawulu woro Israila ku, “ Idin nmari, usaun nin, uba su imon icine, tutung uma se ukunekune. ” Shawulu nya udu kiti me, a Shawulu kpilla udu kiti me.

I Samuel 27:1 A woro nanya kibinayi me, “ Nene nma sunu nlon liri nacara Shawulu. Na ndinin imon icine ba, nworu nnuzu udu kipin na Israila ba. Bara nani Shawulu wasa a pizurui nanya kusarin Israila vat, meng ma se utucu nacara mye. ”

I Samuel 27:2 Amini wa fita udu kitin Akila, usaun maoch, Ugo Natat.

I Samuel 27:3 Ana wa so nin Akis nanya Tat, ame nin nanit me, kogha nin likura me, david nin nawani me, Ahinoam izreelelita nin Aabigail, uwani Nabila un Karmeli.

I Samuel 27:4 Iwa bellin Shawulu ku nworu Ibrahim wa cun udu ghat, na a kuru a piziru ghe ba.

I Samuel 27:5 Ugowe woro Hisus ku, “ Andi meng na seru nkunekune kitife, na meng nani kiti kanga na nwo nso kikane, bara inyizari kucin fe sosin nanya kipin tigo ligowe nanghinu ? ”

I Samuel 27:6 Kikane Sikilag kpada Siklag ku. Bara nani Siklag wa so kiti na go Yahudiya udak kitimone.

I Samuel 27:7 Kube na Israila wa so nanya nkan kagbiri na Farisawa wa so ayiri akut kutocin.

I Samuel 27:8 Kubi na Ibrahim nin nanit me wa ghana udu kusarin Sururiya, Agarna, Aamaleki, nin Aamaleki, na iwa di nan nya inye, nnuzu kusarin Sur udu kipin Israila.

I Samuel 27:9 Amini wa molu kutyin, na awa sun unit sa uwani ulai ba. Amini wa yiru nikurfung, akame, akam, kabarak a imon. Inin kpilla udu kitin Hisus.

I Samuel 27:10 Akuş tiringhe, “ Inyizari idin fillughe kitimone ? ” Yesu woro, “ nkan kusari kurawa in Yahudiya, kitene kurawa Jishmeya, a nkan kusari kusarin Kakaziya. ”

I Samuel 27:11 Na awa molu unit ba sa uwani ba, bara anan da ninghe Ugat ba, bara nani a woro, “ Na iwa bellin nari a woro, “ Ule imone na su david ku, nafo na awa so nanya kunen na Farisawa.

I Samuel 27:12 Akis wa yinin nin Ibrahim, bara na awa woro, “ Awa se ukpilizu kiti nanit me, Israila, ama so kucin ning sa ligang. ”

I Samuel 28:1 Nanya nayiri ane, a Farisawa pitirino anan likum mine idi su likum nin Israila. Akis woro Dauda ku, “ Nene uyiru udi cinu nin mi udu likum, fe nin nanit fe. ”

I Samuel 28:2 Ibrahim woro Akius ku, “ Nene uyiru ile imon na kucin fe ma su. ” Akis woro Dauda ku, “ Bara nanere meng ba ti fi ucindu na soja vat liri. ”

I Samuel 28:3 Kimal nani, Samuilu wa ku, vat Israila wa lanza nkunekune me, inin sughe ukul nan nya kagbiri me. Shawulu wa nuzu nanya inye anan mawucuwucu nin na nan mawucuwucu.

I Samuel 28:4 Anite wa pitirino ati mine, ida da su likura nan nya Sunem. Shawulu pitirino vat anit Israila, isu nani likum nin Bilboa.

I Samuel 28:5 Na Shawulu yene likup na Farisawa, fiu kifo nani, kibinai me lanza fiu kang.

I Samuel 28:6 Shawulu tirino Cikilare, na Kutelle kawa ghe ba, sa nin nidowo, sa urim, sa anan liru nin nuu Kutelle ba.

I Samuel 28:7 Shawulu woro nono katuwa me, “ Tirin uwani ule na adi nin manuu, nma du kiti mye npiziru kiti mye. ” Nono katwa me woroghe, “ Yene, uwani ulenge na adi nin nilugma nanya en-dor di. ”

I Samuel 28:8 Shawulu lanza nkunekune me, a shono imon icine, a nya, ame nin nannit ale na iwa di nanghe. Itunna ida kiti nilugme nin kitik. A woro, “ Cannari ubeleng nnan gbergenu a durui ulenge na nbellin fi. ”

I Samuel 28:9 Uwane woroghe, “ Yeneng, fe yiru ile imon na Shawulu nsu, na ana molu anan tizogo nin na nan piziru nnuzu nanya inye. Iyanghari nta udin kpilzu ulai ning umolui ? ”

I Samuel 28:10 Shawulu kpada ghe nin Cikilari, a woro, “ Nafo na Cikilari di nin lai, na imon inanzan ma kuzu fi ba.

I Samuel 28:11 Uwane woro, “ ko ghari nma yicu fi ? ” A woro, “ Yira Samuel ku. ”

I Samuel 28:12 Na uwani yene Samuel ku, a ghantina liwui kang, uwani woro Shawulu ku, “ Iyanghari nta umolui ? Fere Shawulu. ”

I Samuel 28:13 Ugowe woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba. Inyaghari uyene ? ” Unite woroghe, “ Nyene Kutelle din nuzu nanya kutyin. ”

I Samuel 28:14 A tiringhe, “ Inyizari uyinno ? ” Aworoghe, “ Unit unan nikurfung din cinu udue. ” Unite tunna ayinno nworu Samuelere, a tumuno nin nabunu a sughe usujada.

I Samuel 28:15 Kubi na Samuel woro, “ Iyanghari nta umolui ndurui ? ” Shawulu woro, “ Meng din lanzu nkunekune kang, bara na Afilisti wa su likum nin mi, Kutelle na kpiliya meng tutung ba, sa nin nacara na nan nliru nin nnu nin nla ba. Nene nna yicila fi uyisin imon ile na mba su. ”

I Samuel 28:16 Samuel woro, “ Iyaghari nta udin tirini, bara na Cikilare na nuzu kitife a so unan nivira fe ?

I Samuel 28:17 Cikilare na su nafo na ana bellu nan nya ncara ning, Cikilare ntursu kipin tigo nanya nacara fe a nakpa ghe kiti nkon kupoo fe, udu kitin Israila.

I Samuel 28:18 Bara na uwa lanza liwui ncikilari ba, sa ubellu tinana nayi mye nan nya Aamaleka ba, bara nani, Kutelle na su fi ile imone kitimone.

I Samuel 28:19 Cikilare ma ni Israila ku nacara na nan Israila. Nin kui kui kwui ba fe nin nono fe ma yitu nanghe. Cikilari ma nizu likup Israila nacara na nan Israila. ”

I Samuel 28:20 Shawulu nuzu udu kutyen. Amini wa lanza fiu nbellu Samuel ku kang. Na iwa di nin likara nanya me ba, bara na awa li imonli liyiri nin liring ba.

I Samuel 28:21 Uwane da kitin Shawulu, na awa yene adin lanzu fiu, a woroghe, “ Yene, kucin fe lanza liwui fe, nna nakpa ulai ning nanya nacara ning, nna lanza uliru fe na ubelle.

I Samuel 28:22 Nene lanza liwui kucin fe, na nma su imonli imonli nbun fe, imonli, bara uba se likara bara ucinu libau. ”

I Samuel 28:23 Awa yinin a woro, “ Na meng wa li imonli ba. Nono katwa me nin uwani me kifoghe, a lanza liwui mine. Atunna a fita kutyin adi so kutet.

I Samuel 28:24 Uwane wa di nin kukam nikurfung nanya kilare. Amini wa molu kunin, ayira mayiri azima, a tursu unin.

I Samuel 28:25 A durso nani kitin Shawulu ku, a nbun na nan katuwa me, ileo inin fita udu liyiri lole.

I Samuel 29:1 Anite wa pitirino vat na soja mine udu afek, a Israila wa se acara nan nya kurawa in Jizreel.

I Samuel 29:2 Adidya na Farisawa wa cinu udu akut na soje nin na soje. Dauda nin nanit me wa cinu udas ligowe nin Hisus.

I Samuel 29:3 Adidya na Farisawa woro, “ Iyaghari anit ale din cinu ? ” Akis woro adidya na Yahudawa, “ Na ulelere Dauda, kucin Shawulu, Ugo Israila, ulenge na adi nin mi ayiri alele ba, na meng na se imonimon ba unuzu liri longo na awa dak kitining udak kitimone. ”

I Samuel 29:4 Adidya na Farisawa wa lanza nkunekune me, i woroghe, “ Kurso unit ule ukpillu kiti kanga na una ceo ghe. Na awa dak nanghinu udu likum, bara na awa su nari ushara nanya likum. Bara iyizari unit ulele nso nin Cikilari me ba, na nin nati na nit alele ba ?

I Samuel 29:5 Na ulelere Israila na idin cinu nin kuculu a woro, ' Shawulu wa molu anit me, a david akut likure. '

I Samuel 29:6 Akush yicila Isuku acara a woroghe, “ Nafo na ncikilari di nin lai, na ubellu ning nin kube na udin cinu udak kitinighe, na meng na se imon inanzan ba unuzu liri longo na udaa kitining udak kitimone. Ama na fe dinin katwa kacine ba.

I Samuel 29:7 Nene kpilla ukpillu nin lisosin limang, bara uwa su imon inanzan niyizi na filisti ba. ”

I Samuel 29:8 Ugowe woro Hachus ku, “ Iyaghari nna su ? Iyanghari nse kucin fe nnuzu liri longo na nwa dak nbun fe udak kitimone, bara na meng ba dak nda su likum nin na nan nabunu ncikilari nighe, Ugo ? ”

I Samuel 29:9 Akis kpana a woro Dauda ku, “ Meng yiru fe unit ugegeme nan nya niyizi ning. Anan nadidya na Farisawa woro, ' Na aba dak nanghinu udu likum ba. ”

I Samuel 29:10 Nene fita nene liyiri dinding, fe nin nacin ncikilari fe, alenge na ina dak nangife. Can kiti kanga na nna ceu minu. Na uwa lanza uliru unanzang nanya kibinai fe ba, bara na udi nin likara kibinayi ba. Nin nani fita liyiri, inan durso minu kanang.

I Samuel 29:11 Nin kwui dinding, Yesu nin nanit me tunna a fita iyisina udu kutin na Israila. Anan Israila wa nya udu Uririel.

I Samuel 30:1 Na Ibrahim nin nanit me wa piru Usiklag liri lin tat, Aamalekime wa cinu udu kusho nin Siklag. Inani wa molu Siklag ku idi juju nin nla.

I Samuel 30:2 Vat nawani nin nimon ilenge na idi nanya we, ubene udu udya, na iwa molu unit ba, bara nani iwa yiru nani idi yiru libau me.

I Samuel 30:3 Na Dauda nin nanit me da kiti kipine, iyene nworu iwa juju nin nla, a nawani mine, nono mine nin nawani mine iwa yiru nani idi yiru.

I Samuel 30:4 Ligowe nin nanit alenge na iwa di ligowe nanghe ghatina liwui kang, udu kubi ko na iwa di nin likara kuculu ba.

I Samuel 30:5 Among awani Israila wa yiru nani udu nikurfung, Ainoam izreelelita nin Aabigail, uwani nnabal Nkarmeli.

I Samuel 30:6 Dauda wadin lanzu nkunekune kang, bara na anite wa woro imolughe ukul, bara na vat nanit wa lanza fiu, kogha bara nono me nin na wani me. Bara nani Ibrahim wa se likara nanya ncikilari Kutelle me.

I Samuel 30:7 A woro Abijatara upirist, usaun Hahimeleka, a woro, “ Yira ukurfunghe. ”

I Samuel 30:8 A tiringhe kiti ncikilari, a woro, “ Nma dofin ligozin nnit ulele ? Ima sunu nani ? ” Cikilare woroghe, “ Can, fe ba kpilizu nani, uma tucu nani. ”

I Samuel 30:9 Dauda nin nale na iwadi ligowe nanghe, a nya udu kurawan Besor. Among anit wa yisina.

I Samuel 30:10 Amini wa piziru anit akut akalt anas, amui akalt aba yissina, alenge na iwa sosin nlon likot kurawan Boror.

I Samuel 30:11 I se umong unit nmasar nanya kusho. I yira ninghe kitin Israila. Inani wa ni ghe imonli, a leo, ileo nmyen nmyen nmyen.

I Samuel 30:12 I nakpa ghe litala nikurfunghe. Amini wa li imonli, bara na awa li imonli sa a sono nmyen ba ayiri atat nin nayiri atat ba.

I Samuel 30:13 Itunna a woroghe, “ Fe ghari ? Uweri nweri ? ” Aworo, “ Menghari kucin Aamalekiari, kucin nnit Aamalekiari. Vat nani Cikilari ning na sunani, bara na nwadi nin konu nayiri atat.

I Samuel 30:14 Arik wa kpilin udu kusari kusho, udu kusarin Yahudiya, udu kusarin Hilkab, a tiwa juju Siklag ku. ”

I Samuel 30:15 Itunna a woroghe, “ Uma duui udu kiti ligozin kane ? ” Aworoghe, “ Tono nigh nin Kutelle na uwa molui ba, a na uma nii nacara ncikilari ning ba, meng ba dofin fi udu kiti licin kane. ”

I Samuel 30:16 A da ninghe. Itunna itunna itunna inuzu kutyin vat, idin li nimonli, idin sonu, inin su ubuki bara vat nikurfung na iwa seru nanya nmyin na Israila nin nmyin Yahudawe.

I Samuel 30:17 Unuzu liyirin udu liyiri lin kwui dinding, na umong mine wa se udumun ba, uduru nikurfung akut akalt anas alenge na idi kitene kabarak, itunna uciu.

I Samuel 30:18 Dauda yawa vat nile imon na Aamalekiwa yira, a tucu awani me naba.

I Samuel 30:19 Na iyinno nani ba, sa ubene ba, sa ikurfung, sa nono, sa nono, sa imon ilenge na iwa seru kiti mine. Da daudi wa yiru vat.

I Samuel 30:20 Inani wa yiru vat nakam nin na kame, a woro nani, “ Ilele unan nivira nin Israila. ”

I Samuel 30:21 Kubi ko na Ibrahim daa kiti nale akalt aba, alenge na iwa molu nani, na iwa dortu david ku ba, bara nani iwa sun nani nanya kurawan Bor. Inani wa nuzu udasu nin Ibrahim ku nin nanit ale na iwa di nanghe. Na a daa kiti nanit, a tirino nani.

I Samuel 30:22 Nan nya na nite na iwa nya ligowe nin Dauda kpana a woro, “ Bara na iwa su nari ba, na tiba ni nani imon nikurfung na tina seru ba, asa kogha yiru uwani me nin nono me idi yiru nani. ”

I Samuel 30:23 Bara nani, Ibrahim woro, “ Na iwa su nani ba, nuana nilime nin nishono, ile imon na Cikilare na nizu nari, amini na nakpa nari udu nacara bite.

I Samuel 30:24 Ghari ma lanzu minu nanya ligbulang ulele ? Kitene na lenge na idin cinu udu likum, nanere udursu nlenge na asosin kitene natala, nanere iba se udumun. ”

I Samuel 30:25 Unuzu nayiri ane udu ubun, iwa so uduka, uduka, ushara nanya Israila udak kitimone.

I Samuel 30:26 Kubi ko na Ibrahim wa dak kusarin Siklag, a too imon nikurfung kiti na kune na Yahudawe, a woro, “ Yene, unuzun nikurfung na nan nivira Kutelle.

I Samuel 30:27 udu kiti nale na iwa di Ubaitur, nin nale na iwa di nan nyan rama, nin nale na idi Jetor,

I Samuel 30:28 udu kiti nale na iwa di Uaroër, anan mawule, alenge na iwa di in Sofat, a kiti nale na iwa di Utifatu, a kiti nale na iwa di Utot, a kiti nale na iwa di Utifat.

I Samuel 30:29 udu kiti nale na iwa di Ukarmel, nin nale na iwa di nan nya nigbirin Jaramila, nin nale na iwa di nan nya nigbirin Kakaziya,

I Samuel 30:30 udu kiti nale na iwa di Uhorma, kiti nalenge na iwa di in Barsaba, nin nalenge na iwa di athac,

I Samuel 30:31 udu kiti na lenge na iwa Hebron, nin na lenge na awa cinu udu kiti mine, ame nin nanit me.

I Samuel 31:1 Afilisti wa su likum nin Israila. Anit Israila nuzu nbun na nan Israila. Ina molu nani na iwa molu nani kitene likup ghilboa.

I Samuel 31:2 Afilisti pitirino Shawulu ku nin nono me, Israila wa molu Ayonatana, abinadab a malkisua, nono Shawulu.

I Samuel 31:3 Uleli likum kpina kang nin Shawulu, anan kifizu na sangan wa se Yisa ku, a wa lanza fiu kang kang.

I Samuel 31:4 Shawulu woro nnan katuwa me, “ Da kusangali fe usui, bara na anit alapi mine wa dak ida molui. ” Bara na unan nivira me nari ba, bara na awa lanza fiu ku kang, bara na awa lanza fiu kang. Shawulu yira ligang a deu kitene mye.

I Samuel 31:5 Na unan nivira me wa yene nworu Shawulu wa ku, ame wang tolo kitene kusangali, a kuzu ligowe nin ghe.

I Samuel 31:6 Kubi kone, Shawulu nin nono me a unan nivira me, vat mine wa kuzu liri lire.

I Samuel 31:7 Kubi ko na anit Israila na iwa di libauwe nin nkon kusari kurawan urdun yene anit Israila nniu, nin nworu Shawulu nin nono me wa ku, ikpilla nigbiri mine itunna uciu. Anite da ida so nanya mine.

I Samuel 31:8 Ukurtunun nkuiye a Farisiyawa da ida molu anan kul. Inanin se Shawulu ku nin nono me atat na iwa diu kitene likup Hilboa.

I Samuel 31:9 Itunna ighantina ghe, ikpilla imon mye, iturso nani udu kipin na Farisawa, inan dursuzo ubeleng nbellu nliru nlai nanya kutyi nlira mine nin nanit mine.

I Samuel 31:10 I kiffo imon me nanya kusarin Tarana, a tursu kidowo me kitene kipine in Baitan.

I Samuel 31:11 Na anit in Jebe-giladiya lanza ile imon na anan Israila nsu kitin Shawulu,

I Samuel 31:12 Anit agegeme vat fita, i nya udu kitik vat lirin, ikpilla kidowon Shawulu nin kidowon nnonon me, unuzu kipine in Betsan, itunna ida Ujabes, inin juju nani ujuju.

I Samuel 31:13 Inin yira iyini mine itaghe ukul kibulun in Jabesh. I wa su ukotu nayi ayiri kuzor, nin na lenge na iwa Heuron, nin nale na iwa di kiti mine, ame nin nanit me.

II Samuel 1:1 Na Shawulu wa ku, kubi na Shawulu wa ku, kubi na awa molu Aamalekime, a so kagbirin Siklag ayiri atat.

II Samuel 1:2 Kimal nayiri atat, umong unit wa nuzu nanya kusangan Shawulu, imon me wa mollu, a kutyin na di kitene liti me. Na ada kitin Israila, a deu kutyen adoo kutyin.

II Samuel 1:3 Itunna a woroghe, “ Fe din cinu ? ” A woroghe, “ Ina nuzu nanya kubin Israila. ”

II Samuel 1:4 Itunna a woroghe, “ Inyizari ile imone ? Belle nani. ” A woro, “ Anit wa culu nanya likum, gbardang na nite na kuzu inani na kuzu. Shawulu nin usaun me Yatana wang na kuzu. ”

II Samuel 1:5 Dauda woro gono katuwa me, “ Iyiziyari uyiru Shawulu ku nin Safatan usaun me ? ”

II Samuel 1:6 Kucin ulenge na awa dursuzughe uliru, a woro, “ Nwa dak kitene likup Gilboa, in yene saun Shawulu yissin likot me, anan kagisin nakam nin na soja wa dofino ninghe.

II Samuel 1:7 A gitirino a yene, a yicilai, nworo, ' yenen ! '

II Samuel 1:8 Unite woro, ' ' Fe ghari ? ' Meng woro, ' Mamalekiari. '

II Samuel 1:9 A woroi nenge, “ Yisina kiti ning, molui, bara nsirti na kuzu, vat nlai nighe di nanya ning. '

II Samuel 1:10 Meng tunna nyissina kupo me, nmini wa molughe, indin yiru na ama ti ulai sa uyiru ba. Nnin yira litala na awa di kitene liti me, a litala na adinin na cara me, ntoltuno nani kitin Cikilari ning. ”

II Samuel 1:11 A ghantina kulutuk me, a disso nani, nafo na anit vat na iwa di nanghe tunna i kpwansu imon nidowo mine.

II Samuel 1:12 I wa di kuculu, iso kuculu udu liyiri nlire bara Shawulu, bara nani bara Shawulu nin gono me Yatana, a anit Yahuda, nin kilari Israila, bara na iwa molu nani nin kusangali.

II Samuel 1:13 Dauda woro kwanyana ulenge na awa bellin ghe, “ Fe din nuzun nweri ? ” A woro, “ Meng gono kadas amalikiari. ”

II Samuel 1:14 A woroghe, “ Iyiziari na uwa lanza fiu nworu ukpila ucara fe umolu Cikilare ? ”

II Samuel 1:15 Na ayicila umong nanya nono katwa me, a woro, “ Da, du ninghe. ” A mologhe, a ku kuzu.

II Samuel 1:16 A woro ghe, “ Na nmyi fe yita kitene liti fe, bara uduka fe wa su litife, a woro, ' Meng na molu unan Kristi Ncikilari. ”

II Samuel 1:17 Dauda wa su kuculu ulele kitene Shawulu ku nin Yatana usaun me,

II Samuel 1:18 A woro a durso anit Israila ku, inughere na ina yertin nanya likurfung kidegen.

II Samuel 1:19 I wa molu nani, Israila, na iwa molu nani kitene likup fe ! Inyizari anan katwa kacine !

II Samuel 1:20 Na iwa bellin nanya Tat ba, na iwa bellin uleli ulire libau nliran in Haskelon ba, bara awani na Israila wa su liburi libo, bara anan salin salin dortu Kutellẹ ba su liburi libo.

II Samuel 1:21 Na kuca in Bilboa wa dak kitimine ba, sa uwuru sa uwuru ba, bara kiti kanga na kuca na nan nakara duku ba, bara kibulun na nan nakara, kuca Shawulu na iwa gutun nin nnuf ba.

II Samuel 1:22 Kitene nmii na nit ale na iwa mollu nani, ufungal Nyonatanu na a kpilla ba, na kusangali Shawulu wa kpilin ba.

II Samuel 1:23 Shawulu nin Yatana wa di nin su, na iwa di nin su ba nanya nlai mine. Na iwa malu ukul nan nya nkul mine ba. Ikatin kagisin nawani, ikatin anan liyisin.

II Samuel 1:24 Awani Israila, sun kuculu nin Shawulu, ulenge na awa pusu minu nin nikurfung, ulenge na awa rusuzu imon nizinariya kitene nimon mine.

II Samuel 1:25 Inyizari anan likara nanya likum ! Ayonatan wa molu nani kitene likup fe !

II Samuel 1:26 Ndin su litife, gwana ning, Yatana, udi nin nayi akone kang, uyinnu fe wa se umamaki bara usuu nawani.

II Samuel 1:27 Inyizari anan likara wa katu, anan likum wa molu nani ? ”

II Samuel 2:1 Na ileli imone, Ibrahim tirino ncikilari a woro, “ Nba ghanu udu umong nanya nigbirin Yahuda ? ” Cikilare woroghe, “ Can. ” A woro, “ Nma du kikanga na meng ba ghana ? ” A woro, “ Nba do Hebrona. ”

II Samuel 2:2 A nya udu Ubroni nin nawani me naba, Ainoam izreelelita, nin Aabigail, uwani nnabal Nkarmeli.

II Samuel 2:3 Anit alenge na iwa di ligowe ninghe, vat nin likura me, idi so nanya nigbirin Heuron.

II Samuel 2:4 Anit Yahudiya da ida shono Yesu ku udu kipin tigo na Yahudawa. Na ilanza Yuhana ku, I woro, “ Anite in Jabesh in Jileda wa basu Shawulu ku.

II Samuel 2:5 A too anan kadura kitin Jabesh in Jilediya a woro nani, “ Inan nmari kiti ncikilari, bara ina lanza nkunekune me kiti ncikilari mine, kitin Shawulu, idurso ghe.

II Samuel 2:6 Nene na Kutelle na su minu nkunekune nin kidegen, meng wang ba su minu imon ichine, bara na ina su ile imone.

II Samuel 2:7 Nene na asu likara mine likara, i so anan likara, bara na Cikilari mine Shawulu nku, bara na Yahudawe na kusu meng aso ugo mine. ”

II Samuel 2:8 Aabner usaun ner, udya na soje Shawulu, yira Jas-boshet ku usaun Shawulu, ada ninghe Umanahem.

II Samuel 2:9 Amini wa ti Yisa ku iso tigo kitene Ngaladiya, Atauri, Iziraila, Israila, Israila, nin vat Israila.

II Samuel 2:10 Ish-bosheth usaun Shawulu wa duru akus akut anas asa adi tigo kitene Israila, a wataghe akus aba. Vat nani Israila wa dofin Dauda ku.

II Samuel 2:11 Na ayiri longo na Ibrahim wa di tigo Hebron kitene likura Yahuda akus kuzor nin tipui kutocin.

II Samuel 2:12 Anner usaun Ner nin nacin Jas-boshet, usaun saun, nuzu Nanahem udu Ugavaon.

II Samuel 2:13 Yababa usaun Seruiya nin nacin Israila nuzu Uhebrona idi zuru nanghinu kibulun Ngavaon. Inung wa yissin kibulun kagbire, among kitene kibulun kibulun.

II Samuel 2:14 Abener woro Yababa ku, “ Na nono katwa me fita ileo nbun bite. ” A woro, “ Na i fita. ”

II Samuel 2:15 Itunna ighantina anit likure nin naba nanya Israila, nin Jes-boset, usaun Shawulu, nin likure nin naba nanya nacin Israila.

II Samuel 2:16 I kifo kogha ncara ncara me, itunna ipira likot nkon kusari. Inung wa diu vat. Iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kanga na iwa di Ngabaon.

II Samuel 2:17 Nene likum wadi kang liri longo, Inner nin nanit Israila wa molu nani nbun nacin Israila.

II Samuel 2:18 Anit atat na Seruia wa di kikane, Yababa, Abisaya, nin Ahasaila. Ahasaila wa di kanang nabunu me nafo uwuru kunen.

II Samuel 2:19 Aasael wa piziru Aaber ku, na ayinna ncara ulime sa nchara ugule ba.

II Samuel 2:20 Aavener yene ukpilizu me a woro, “ Fere Aasahel ? ” Aworo, “ Mere. ”

II Samuel 2:21 Aavener woroghe, “ Can ncara ulime sa nchara ugule, shono umong nanya nibebene, yira imonli me. ” Vat nani na Aasahel wa yinin ukpiliya ghe ba.

II Samuel 2:22 Aabner kuru a woro Aasahel ku, “ Can kiti ning ! Iyaghari nta meng ba ti fi udu kutyen ? Ima yinnu inyizari meng ba kpillu litife kitin gwana fe Yababa ? ”

II Samuel 2:23 Vat nani na awadi nin su a kpilla ba, Aavener wa molughe kusari kibulun figiri me, a nuzu kibulughe, a deu kikane a ku ku. Vat nlenge na awa dak kiti kanga na Ahasaila wa diu a ku ku, a suna udu.

II Samuel 2:24 Ajoab nin Abysaï wa piziru Aabiru ku. Na uwui nshino, itunna ipira kurawa Hammon ule na adi nbun Iniya libau ncin kusho Ngavaon.

II Samuel 2:25 Anan Samaminin wa pitirino a dofino Aaber ku, itunna itunna i yisina kitene likup lirum.

II Samuel 2:26 Aavener yiccilla nin Yababa ku a woro, “ Ulai ma li imonli sa ligang ? Na uyiru nworu imon inanzang ba ? Udi inyizari uma bellin anit ukpilla nin nuana bite ba ? ”

II Samuel 2:27 Aabu woro, “ Kidegenere na Kutelle di nin lai, andi na ubelle uliru ba, na nin dandaunu ba, anit wadi nnuzu kiti na nit mine. ”

II Samuel 2:28 Ajoab tunna a tursuno kulantung me, vat ligozin nanite kpilla, na iwa din pizuru Israila ba, na iwa kuru isu likum tutung ba.

II Samuel 2:29 Aavener nin nanit me wa nya udu kusari kusho nanya nkan liyiri lole, itunna ipira urdun, idofino Ubitunus idi piru kutyi nliran.

II Samuel 2:30 Ajoab wa kpiliya Aabiru ku, a pitirino anite vat. Anan katwa in Israila wa duru akus likure nin nakalt likure nin Iasahila.

II Samuel 2:31 Acin Israila wa molu anan Israila nin nale na Inerer wa molu anit akut akut akut kutocin.

II Samuel 2:32 Inin yira Aasahel ku idi kele ghe nanya kissekke Ncif mye nanya Baitalami. Nin nani, joab nin nanit me nya kidung vat liyiri, ilanza imonli nanya Hebrona.

II Samuel 3:1 Ligozin nan nya kilarin Shawulu nin kilarin Israila. Vat nani Israila yita nin likara kang, kilari Shawulu wa yita nin likara kang.

II Samuel 3:2 Iwa maru Israila ku gono nanya Heuron. Gono me wadi Aunon, usaun AHinoam Izreelita.

II Samuel 3:3 Unan mba me wadi Daliya, Usaun Aabigail unan Nkarmeli. Unit utat wadi Asalaloma, usaun Takaka, ushonon Timmai, ugo in Surur.

II Samuel 3:4 Unan nburne wadi adoniya, usaun Fitita, unan tukure wadi Sefatya, usaun abital,

II Samuel 3:5 Ame Jitraam, usaun Hogla, uwani Israila. Init alele ina maru ghe kitin Israila in Heuron.

II Samuel 3:6 Na likum wa di nan nya kilarin Shawulu nin kilarin Israila, Aavener yita nin likara licin kilarin Shawulu.

II Samuel 3:7 Umong uwani wa di nin Shawulu ku, Usaun Iya. Kis-bosheth woro Aavener ku, “ Iyanghari nta upira kitin nwani Ncif ning ? ”

II Samuel 3:8 Aabner tinna ayi kang bara ligbulang Ash-bosheth, a woro, “ Mere litino kusho ? Nene meng din su nkunekune kitimone nin likura Ncif fe Shawulu, nin nuana me, nin nadon me, na nna nakpila nan nya ncara Israila ba, bara nani udin piziru litinighe bara uwani ulele.

II Samuel 3:9 Na Kutelle na su Aavener ku ile imone, andi na meng ba su nafo na Cikilare na su Israila ku.

II Samuel 3:10 Ima nizu kipin tigo kiti kilarin Shawulu, inan kye kutet tigo Israila kitene Israila nin Yahuda unuzu dan udu Bersaba. ”

II Samuel 3:11 Na Ash-bosheth wa kuru a bellinghe imonmong ba, bara na awa din lanzu fiu mye.

II Samuel 3:12 Aavener too anan kadura kiti Israila udu Utaila, a woro, “ Kolome libauwe di nanghe ? Yene, ncara ning ma yitu nanghinu, mba kpillu vat Israila udak kitife. ”

II Samuel 3:13 A woro, “ Nba su ubunti nin fi, bara nani indin piziru kitife, ' Na uma yenu litining ba andi na uma dak nin Mala, uwanin Shawulu, kube na uma dak uda yene litife ba. ”

II Samuel 3:14 A too anan kadura kiti Ish-boshet, usaun Shawulu, a woro, “ Nani uwani nighe Mala, ulenge na nna seru udu akus alapi na nan Israila. ”

II Samuel 3:15 Iwa tuu Ish-bosheth ku adi yiru ninghe kitin nnit me Bettiel, usaun Silus.

II Samuel 3:16 Unit une nya ninghe, awa di kuculu ninghe udu Barakim. Anite woroghe, “ Can ukpillu. ” Atunna a kpilla.

II Samuel 3:17 Aavener wasu uliru nin na kune Israila, a woro, “ Idi nin su idin piziru Israila ku nafo tigo kitene mine.

II Samuel 3:18 Nene su nani, bara ubellu Kutelle ubellu Israila, a woro, “ Nba tucu anit Israila ku nanya nacara na nan Israila nin nacara na nan nivira mine. ”

II Samuel 3:19 Aavener kuru a belle Abinamine ku, abenner nya udu Ubroni asu uliru vat nimon ile na Israila nin vat nnonon Israila.

II Samuel 3:20 Aavener wa dak kitin Israila Ubroni nin nakune akut aba. Awa su imonli kiti Inerer nin nanit alenge na iwa di nanghe.

II Samuel 3:21 Aavener woro Israila ku, “ Meng ba kye, nba dak nda pitirin vat Israila kitin Cikilari ning, bara inung ma su likiri nan fi, uma su tigoh vat nile imon na kibinai fe dinin suwe. ” Inani wa tuu Anerer ku, a nya udu nkunekune.

II Samuel 3:22 Itunna anan katuwa davidawe nin Yababa da unuzu ncin idi yiru imon gbardang nin ghinu gbardang. Na Anner wa di nin david Uhebron ba, bara na awa tuu ghe a nya nin lissosin limang.

II Samuel 3:23 Na Yababa nin na soje na iwa di nanghe da da. Iwa bellin Yabuna ku, Anerer usaun Neri wa dak kitin Yesu, amini na tuu ghe adi nya nkunekune.

II Samuel 3:24 Ajoab pira kitin Ugo a woro, “ Inyizari una su nani ? An Aavener wa dak kitife, bara iyizari ubelle ghe a nya nanya lissosin limang ? ”

II Samuel 3:25 Na uyiru Abner ku, usaun Ner, bara na awa dak ada dursufi. Amini na dak ada yiru imon ile na udin su.

II Samuel 3:26 Ajoab tunna a kpilla kiti Israila, a too anan kadura a dofino Aaber ku. I kpila ghe udu kusarin Sararam, bara na Ibrahim wa yiru ba.

II Samuel 3:27 Kubi ko na Aavener wa kpilin Ururoni, a turunghe kibulun kibulun nworu asu uliru ninghe, a mologhe kikane, a ku ku, bara mmii Sahila gwanan Yabari wa ku.

II Samuel 3:28 Na Dauda nlanza nani, a woro, “ Na meng nin kipin tigo ning di lau kiti Kutelle udu sa ligang bara nmii Inner, usaun Ner.

II Samuel 3:29 Na iwa dak kitene liti Yababa, nin vat kilari Ncif me. Na iwa nuzu nanya kilarin Yababa ulenge na adi nin tikonu, sa unan licin, sa ule na adi nin tikonu, sa ule na adin nuzu nin kusangali, sa alanza ufungal ba. ”

II Samuel 3:30 Nene Yababa nin gwana me Abisawa wa molu Aabiru ku bara na awa molu gwana mine Aasahel nanya kagbirin Ngabaon.

II Samuel 3:31 Itunna a woro Yabuna ku nin na nit vat na iwa di nanghe, “ Kurso alutuk mine, iturso atimine nin kuyok, isono kuculu nbun Inrur. ” Ugo Dauda tunna ncin kibulung.

II Samuel 3:32 Inani wa ceo Aavener ku nanya Heuron, a ghantina liwui me, a kuculu kitene kissekke, vat ligozin nanite su kuculu.

II Samuel 3:33 Ugowe wa su kuculu kitene Inerer, a woro, “ Ima su Inerer ku kuzu nafo unan nkul ?

II Samuel 3:34 Na acara fe wa kuzu ba, na acara fe wa kuzu nin tiyok ba, nafo na iwa molu anit anan kulapi. ” Vat anit wa di kuculu ninghe.

II Samuel 3:35 Anite vat da idi su Israila ku imonli, na awa di liyiri. Bara nani Ibrahim sillo a woro, “ Na Kutelle na su nani, na meng ba su imonli sa imonmong ba se uwui uwui. ”

II Samuel 3:36 Na anite vat yiru nani, iyinno vat nile imon na ugo na su nbun nanit vat.

II Samuel 3:37 Unite vat nin vat Israila yinno nworu na Ugo wa nuzu nworu ama molu Anerer ku usaun Ner ba.

II Samuel 3:38 Ugowe woro nono katuwa me, “ Na iyiru nworu unan tigo nin dya kidya nnuzu nanya Israila ba ?

II Samuel 3:39 Bara meng unit ulele, usaun Saruya, di nin likara kataa. Bara nani anit alele, nono Saruja, anit gbardan nin mi. Na Cikilare ba kpizu imon inanzan nafo na ame din su.

II Samuel 4:1 Kube na Ash-bosheth usaun Shawulu lanza abiner ku in Hebrona, acara me kpada, vat Israila wa lanza nkunekune.

II Samuel 4:2 Umong unit wa di ayis-bosheth usaun Shawulu, unit urum wadi Bana, a unan ba wadi rekab, nono Imon Uberatita, nanya na nan Kamaminin, bara Berot wadi nkunekune kiti Israila.

II Samuel 4:3 Abeerotita nya udu gethtaim, kiti na lenge na iwa di kikane udak kitimone.

II Samuel 4:4 Ayonatan usaun Shawulu wadi nin gono nin nabunu, ulenge na awa di akus ataun. Awa di nin nayiri ataun kubi ko na uliru na Shawulu nin Shonatan wa nuzu u Jreelel, unan nivira nin Shawulu wa nuzu nanya Jreelel. Na nin dandaunu ba, awa diu a puno. Lisa me wadi Mis-boset.

II Samuel 4:5 Arikab nin Bana, nono Irimon din cinu udu kilari Ish-bosheth, kubi ko na awa din moro liyiri liyirin.

II Samuel 4:6 Itunna itunna ikifo kibulun kilare, itunna itunna nmoro. Arikab nin unan nwana me Bana wa molu nani.

II Samuel 4:7 Kubi ko na iwa piru nanya kilare, Mas-bosheth wa su nmoro nanya licin mye. Inani wa molughe inin mologhe. Inani yira litinghe itunna ikpilla libau libauwe udu kitik vat lirin.

II Samuel 4:8 I da nin litin Jis-bosheth kitin david udu Ubroni idi woro Ugo ku, “ Yene ! Kitene Sar-bosheth, usaun Shawulu, unan nivira nin fe, ulenge na adi nin su nworu ulai fe. ” Bara Cikilare na su Cikilare Nene ushara nin Saul nin likura me. ”

II Samuel 4:9 Bara nani Ibrahim woro Arikab ku nin Banana gwana me, nono Irimon, Uberatita, a woro nani, “ Ulai ncikilari, ulenge na ana tucu ulai ning nan nya nidowo vat,

II Samuel 4:10 Ulenge na awa belli au Shawulu ku, ame wa di nafo ulenge na awa bellu uliru nlai nbun ning, nmini wa mologhe, nmini wa molughe Siklag.

II Samuel 4:11 Nene anit alapi wa molu unit alau nanya kilari me na awa di kitene liyisin me ? Nene na meng ba piziru nmyi me nacara mine, na nma molu minu nanya kutyin ? ”

II Samuel 4:12 A kpada nono katuwa me idi molu nani, itunna ikifo nani acara nin nabunu mine, itursu nani kitene kusarin Hebron. Inanin wa molu litin Ash-bosheth itunna iseghe nanya kisek Anerer in Heuron.

II Samuel 5:1 Anit vat na Israila wa dak kitin Israila Ubroni idi woro, “ Yenen, arik ati nidowo fe nin kidowo fe.

II Samuel 5:2 Nin cizunu, kube na Shawulu wadi nin tigo bite, fe wa cinu udas nin Israila. Cikilare woro fi, ' Fe ba su unan libya nanit ning Israila, fe ba so unan tigo nanya Israila. ' ”

II Samuel 5:3 Anit vat na Israila na kune Israila wa dak kitin Ugo Ubroni. Dauda wa su likiri nan ghinu nanya Heuron nbun Ncikilari. Inani wa tursu Israila ku nafo ugo nanya Israila.

II Samuel 5:4 Dauda wa di akus akut atat kubi na awa di tigo, a cizina akus akut anas.

II Samuel 5:5 Awa di tigo nin Yahuda akus kuzor nin tipui kutocin nanya Irshalima. Awa su akus akut atat nin tatat kitene vat Israila nin Yahuda.

II Samuel 5:6 Kubi ko na Ibrahim nin nanit me nya udu Urushelima udu kiti na Ibuusewa, alenge na iwa di nanya inye. Inin belle Dauda ku, “ Na uma piru kikane ba, bara anit alalang nin nakpila ba. ” I woro, “ Na david ma piru kikane ba.

II Samuel 5:7 Bara nani Ibrahim wa seru likup in Sihiya, kikanga na amere kipin Israila.

II Samuel 5:8 Na nin molu kubi ba, a woro, “ vat nlenge na a molu anan Ibusiya, na ayira ukonu, nin na lenge na iyinna nin lai Israila. ” Bara nanere idin bellu, “ Na uduu nin naduu wa piru kilari Kutelle ba. ”

II Samuel 5:9 Dauda wa so nanya kuti licin, a yiccughe kagbiri Israila. Amini wa kye kagbire kusari kurum, udu kusarin Harah.

II Samuel 5:10 Dauda tunna a ghantina kang, Chikilari Kutelle, na awa di ninghe.

II Samuel 5:11 Hiramama, Ugo Swr, wa tuu anan kadura kiti Israila, nin tica kuca, a anan kataa naca, inin ke a ke kilari udu kiti Israila.

II Samuel 5:12 A yinno nworu Kutelle wa kye ghe iso tigo kitene Israila, a durso kipin tigo me bara anit me Israila.

II Samuel 5:13 Ibrahim wa yiru alugma nin nawani a nawani nanya Urshalima, kubi na awa dak u Hevon. Iwa se Ibrahim ku nono nin nawani.

II Samuel 5:14 Inug lisan nale na iwa marughe nanyan Urushalima : Sammua, Sobab, nathan, Lamuna,

II Samuel 5:15 Ahehar, elisua, nefeg, Jefia,

II Samuel 5:16 Iliya, elijada a elifelet, na iwa duku : Samama ku, Jamamaba, Jamamaba, Jamamaba, Jamamaan, Jamamaan, Jamalat, Anafi, Anafi, Kamama, Balatata, Aelifelat.

II Samuel 5:17 Na Aplariyawa nlanza nworu iwa kusu Yesu iso tigo kitene Israila, vat na nan Israila wa nuzu idi piziru Israila ku. Na Yesu nlanza nani, a nya udu kiti licin.

II Samuel 5:18 Anite wa dak ida tursu nani nanya kurawan refaim.

II Samuel 5:19 A tirino ncikilari a woro, “ Nma nuzu udu na Farisawa ? uma ni nani nacara ning ? ” Ucife woroghe, “ Can, bara meng ba nizu anan Israila nacara fe. ”

II Samuel 5:20 Kubi ko na Ibrahim wa dak u Barasasim a molu anite kikane, a woro, “ Cikilare ntursu na nan nivira nin mi nafo uwuru. ” Bara nanere iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kanga na idin yiccughe. ” Bara nanere iwa yicu kiti kanga na iwa yicu lisame Balat-Sasim.

II Samuel 5:21 Itunna i suna tibau mine kikane, Ibrahim nin nanit me yira nani.

II Samuel 5:22 Anite kuru itunna ighana udu nanya kurawan refaim.

II Samuel 5:23 Na a tirino ucindu kiti ncikilari, Cikilare woro, “ Na uwa nuzu kitimine ba, bara nani kpilin kiti mine, umunu nani kusari kurum.

II Samuel 5:24 Asa ulanza liwui nan nya kutyi nlirag, uba dak kitimine, bara Cikilare na nuzu nbun mine adi molsu likum na Farisawa. ”

II Samuel 5:25 Dauda wasu nafo na Cikilare wa bellinghe. Amini wa molu anan Israila, unuzu kagbirin Jebon udu kagbirin Azer.

II Samuel 6:1 A kuru a yicila anit vat nan nya Israila, akut akut atat.

II Samuel 6:2 Unite nin ligozi na lenge na iwa di nanghe fita idi ghantina kutyi nliran Kutelle, ulenge na idin yicu lisa ncikilari exercituum, ulenge na asosin kitene na cherubim.

II Samuel 6:3 Inanin wa kye kutyi nliran Kutelle kitene likup upese, inin toltuno unin unuzu kilari Amihadadab, ule na iwa di kitene likup. Aza nin AHamume, nono Imihadab, wa du nin libo upese.

II Samuel 6:4 Ibrahim wa cinu nbun kutyi nlirag, bara na Israila wa cinu nbun kutyi nlirag.

II Samuel 6:5 Kubi ko na Israila nin vat na Israila wa su liburi liboo nbun ncikilari nin liyardang, liwulu, alang, tiwulun, tiwulun, tiwulu.

II Samuel 6:6 Na ida kusarin Nakadab, uzza nakpa ucara me udu kiti kidun Kutelle, a ghantina kunin, bara na akame wa molu kunin.

II Samuel 6:7 Ufunu Kutelle tinna tinanaghe kang, Kutelle na mologhe kikane, bara ame wa ku kikane nbun kutyi nliran Kutelle.

II Samuel 6:8 Ibrahim nana ayi, bara na Cikilare wa molu uzza ku. Bara nani iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kipine peret-uzza udak kitimone.

II Samuel 6:9 Dauda lanza fiu Kutelle liri longo, a woro, “ Iyiziyari ushara NCikilare ma dak kitining ? ”

II Samuel 6:10 Na ayinna a kpila kusarin Kutelle udu kipine nanya kipin Israila ba, bara nani a nakpa unin udu kilari Babad-Abed-edom.

II Samuel 6:11 Tutung kutii nliran Kutelle wa so nanya kilari Babad-Abed-edom udu tipui titat. Nin nani Kutelle nmari Abed-edom ku nin vat kilari me.

II Samuel 6:12 Iwa bellin ugowe ku, I woro, “ Cikilare na su Ibed-edom ku nin nimon ilenge na adinin, bara ubolu Kutelle. ” A nya adi yiru kusarin Kutelle nanya kilari Babded-edom udu kipin Israila nin liburi libo.

II Samuel 6:13 Na anit alenge na iwa yiru kusarin Kutelle wa di akus kuzor, a molu kukam nin finawan tene.

II Samuel 6:14 Kimal nani, Ibrahim wa kuzu nin nizinariya nbun Ncikilari. Awa yita kudya kudya kudya.

II Samuel 6:15 Kubi ko na Israila nin vat nanit Israila wa yiru ucaran Ncikilari nin kuculu nin liwui ulantung.

II Samuel 6:16 Na kutii nlira NCikilare wa dak nanya kagbirin Israila, Malal uwanin Shawulu tunna a ghantina kibulun. Na ayene Cikilare kuculu nin kuculu nbun ncikilari, a dumunghe nanya kibinai mye.

II Samuel 6:17 Inanin wa yiru kutyi nliran Kutelle itaghe kiti lisosin me, nanya kutyi nliran kanga na daudi wa kye kiti kanga na awa kye kiti kane. Dauda wa juju uhadaya nan nya nburne nbun ncikilari.

II Samuel 6:18 Na Dauda wa malu njuju unizu nin nmolu Kutellẹ, a su anit nmari nanya lissan ncikilari tigo.

II Samuel 6:19 Amini wa ni anit vat, anit nin nawani, vat udu kitin Ber-sheba, vat anit nin nawani, kogha ko uyeme unit nin nikurfung bara nani vat anit kpilla udu kilari mine.

II Samuel 6:20 Na Dauda kpila ucinsu kilari me, Malal, ushonon Shawulu, nuzu ubellun Israila, a woro, “ Inyizari Ugo Israila nnuzu kitimone nin niyizi nawani na cin me, nafo na umong unit na nuzu kanang. ”

II Samuel 6:21 Bara nani Ibrahim woro Malal ku, “ Ndin yenju nbun ncikilari, ulenge na ana fere nbun Ucif fe, nin vat kilari me, amini na fere meng unan tigo kiti nanit ncikilari, Israila. Meng ma su kuculu nbun ncikilari.

II Samuel 6:22 Nba kuru npuno tutung, nma yita nin konu nanya niyizi mine, nin nawani ale na udin bellu meng ma se ngongong. ”

II Samuel 6:23 Mala, uwanin Shawulu, na awa se gono udu lirin nkul mye ba.

II Samuel 7:1 Na Ugo wa so nanya kilari me, na Cikilare wa nizu ghe ushara kiti na nan nivira me vat.

II Samuel 7:2 Ugowe woro unan liru nin nu Kutelle unan liru nin nu Kutelle, “ Yeneng meng din so nanya kilari licin, bara na kutii nlira Kutelle sossin nanya kutyi nliran. ”

II Samuel 7:3 Natan woro Ugo ku, “ Can idi su vat nile imon na udi nanya kibinai fe, bara na Cikilare di nin fi. ”

II Samuel 7:4 Kitik kane, uliru Kutelle da kitin natana, a woro,

II Samuel 7:5 Can udi bellin kucin nighe, kitin Israila, ' Uliru Kutelle nworo, ' Na uma ke kilari kanga na nma so ku ba ?

II Samuel 7:6 Bara na nna so kilari ba, ucizunu liri longo na nwa duzu anit Israila unuzu masar udu kitimone ba. Nwa din cin nanya kutyi nliran nin kutyi nliran.

II Samuel 7:7 Ko kome kubi na ndin cinu udue nan nya Israila, na nna bellu umong unit nan nya Israila, ulenge na nna belling nsu anit nighe Israila, nworo, ' iyaghari nta na iwa ke kilari kikurfunghe ba ? '

II Samuel 7:8 Nene, ubellu kucin nighe, udu kiti Israila, ' Nworo Chikilari NARARA : Nna seru fi nanya kusarin nakam, inan so udya nanit ning, Israila.

II Samuel 7:9 Nwa di nanghinu vat kiti kanga na una cinu udue, nmini na molu anit mine vat nbun fe. Nna su fi lisa gbardang nafo lissa nale na idin nan nya inye.

II Samuel 7:10 Ima ni anit ning, Israila, kiti kanga na nma bilisu nani. Ima so kiti lisosin mine, na ima kuru ayi akone ba, na anan kulapi ba kuru itursuzo nani nafo uburne,

II Samuel 7:11 Unuzu kubi ko na nna ni adidya kiti nanit nighe Israila, nma nifi ushinu vat na nan nivira fe.

II Samuel 7:12 Asa ayiri fe nkulu, upiru udu kiti ncif fe, nma kye likura fe kupo fe, ulenge na ama nuzu nanya nidowo fe. Meng ba kye kipin tigo me.

II Samuel 7:13 Ame ma ke kilari kiti lissan ning, nba kye kutet tigo tigo me udu ligang.

II Samuel 7:14 Meng ba so ucif me, ame ma so gono ning. Asa asu imon inanzang nma dursuzughe nin likara na nit, nin likara na nit.

II Samuel 7:15 Vat nani na nma se useru nkunekune me ba, nafo na nwantina kitin Shawulu, ulenge na nna tuu nbun ning.

II Samuel 7:16 Kitene fe nin kipin tigo fe ma yinnu sa ligang nbun mine, kutet tigo fe ma yisinu sa ligang. ”

II Samuel 7:17 Nono Natan belle Israila ku vat nile imon na ana su, nafo na ana yene.

II Samuel 7:18 Ugowe Dauda pira ada so nbun Kutelle a woro, “ Ghari meng, Cikilari Kutelle, nin nyizari kilari ning, bara na uyirui udu kitimone ?

II Samuel 7:19 Nene iwa malu kidowa nanya niyizi mine, Cikilari Kutelle, bara na una su ubeleng kilari kucin fe udu likot. Uduka nnit ulelere, Cikilari Kutelle !

II Samuel 7:20 Iyaghari tutung ba ti Ibrahim ku uliru nin fi ? fe yiru kucin fe, Cikilari Kutelle.

II Samuel 7:21 Bara ubellu nliru fe, nin kpilizu kibinai fe, una su imon icine vat, ubellu kucin fe.

II Samuel 7:22 Bara fe, Cikilari Kutelle, ukulu, na umon masin nafo fere ba, a na umon Kutelle duku ba, nafo na tiwa lanza nin natuf bite.

II Samuel 7:23 Ghari masin nafo anit fe Israila, nkon kuwanari nan nya inye, ulenge na Kutelle wa cinu udun tucughe nafo anit me, inan se lissa, isu imon izikiki nin fiu, bara uwa nutuzunu nanin nbun nanit fe, ale na una nutun fi nan nya Israila, uwurmi nin nawani mine ?

II Samuel 7:24 Fe wa ke anit fe Israila nafo anit udu ligang, fe, Cikilari, una so Kutelle mine.

II Samuel 7:25 Nene, Cikilari Kutelle, lanza ulire na una bellu kucin fe nin kilari me, so uyinnu sa ligang, nafo na ubelle.

II Samuel 7:26 Na lissafe so udya sa ligan.

II Samuel 7:27 Cikilari, Cikilari, Kutelle Israila, ubelle kucin fe uworo, ' Nba kye fi kilari. ' Bara nani kucin fe na se kibinai me adi ti nlira kitife.

II Samuel 7:28 Nene, Cikilari Kutelle, fere Kutelle, uliru fe kidegenere. Usu kucin fe imon icine.

II Samuel 7:29 Nene cizina ubasu kilari kucin fe, bara adi sa ligang nbun mine, bara fere, Cikilari Kutelle, ubelle nani, nanya nmari fe, kilari kucin fe ba so nmari sa ligang. ”

II Samuel 8:1 Kimal nani, daudi wa molu anan Israila, a toltuno nani. Inani wa yiru Israila ku nan nya nacara na nan Israila.

II Samuel 8:2 Amini wa molu Amabu ku, a ghantina nani nin litala, a toltuno nani kutyen. Amini wa tursu tibau iba molu nani. Anan Kaabiwa wa so acin Israila.

II Samuel 8:3 Dauda wa molu Adarazara ku usaun rehob, Ugo Nsuba, na awa cinu udu udu kurawan Hefatata.

II Samuel 8:4 Dauda yira agbergenu akut kuzor nin nabunu akut kutocin, a anan likum akut akut atat. Amini wa tursu agbergenu vat, bara na a ceo agbergenu akut likure.

II Samuel 8:5 Aririya in Damasku wa dak ida se Adarezer ku, Ugo Nsuba, a na Israila wa molu anit akut akut aba nin naba.

II Samuel 8:6 Amini wa ni anan licin nanyan Aririya in Damasku, Asiriya wa so acin Israila. Inani wa nizu Israila ku vat kiti kanga na awa cinu udue.

II Samuel 8:7 A yira abati nizinariya na iwa di nanya nacin Adarezer, Ugo Soba, a yira nani udu Urushelima. Shusakim, Ugo in Israila, yira nani, kubi na Hroboam usaun Solomon wa cinu udu Urushelima.

II Samuel 8:8 Ibrahim wa yiru kumat kudya nin nikurfung nin nikurfung, nigbirin Adar-ezer, awa yiru kusarin nizinariya, tikot, nikurfung, nin nabunu vat.

II Samuel 8:9 Na Tohu ugo in Hamat nlanza nworu daudi wa molu likum Adar-ezer ku,

II Samuel 8:10 A too usaun me Jotrus ku kiti ngo Ugo, a tiringhe, bara na awa su likum nin Adarezer a mologhe, Bara Adarazer wa su likum nin Adarazer. Ame wa di nin nabunu nizinariya, imon izinariya nin nabunu nizinariya.

II Samuel 8:11 Uleli imone, Ugo Dauda wa kusu uleli imone udu kiti ncikilari, ligowe nin nikurfung nin nizinariya na awa seru nanya nigbiri na awa molu nani.

II Samuel 8:12 Unuzu Uidumea, Umabu, Aammon, Ayahudawa, Aamaleka, nin nikurfung Idarazara, usaun rehob, ugo kuba.

II Samuel 8:13 Dauda wa su lissan kubi na awa kpillu a molu Aheumawa nanya kusarin Galak, akut likure nin kulir likum.

II Samuel 8:14 Amini wa nonku agbergenu nanya Israila, vat Aidumei wa so acin in Dauda. Vat kubi ko na awa cinu udue, Cikilare shino nin Israila vat kiti kanga na awa cinu udue.

II Samuel 8:15 Dauda wa so tigo nin vat Israila. Awa su katwa kacine nin katwa kacine kiti nanit vat.

II Samuel 8:16 Yababa usaun Saruja wadi ucin likura, Yashafat, usaun AHilud, wadi kancari.

II Samuel 8:17 Sadoku, usaun AHitub, nin ahimelek usaun Abiatara wadi apirist, Aasa wadi unan ninyerte.

II Samuel 8:18 Banaya usaun Jiadaya wa di udya na Fetetewa, a Fetetewa. Nono Israila wadi anan tigo.

II Samuel 9:1 A woro, “ Amon unit nanya kilari Shawulu duku ? Meng ba su nani nkunekune bara yonatana ? ”

II Samuel 9:2 Usaun Shawulu wa di kucin lisa mye Siba. I yicila ghe kitin Israila. Ugowe woroghe, “ Fere Siba ? ” A kawaghe, “ Meng kucin fe. ”

II Samuel 9:3 Ugowe woro, “ Na umong duku nanya kilarin Shawulu ba ? Meng ba su Kutelle nkunekune me. ” Siba woro Ugo, “ Among usaun Yatana di nin nabunu. ”

II Samuel 9:4 Ugowe woro, “ Adi nweri ? ” Siba woro Ugo ku, “ Yene, adi nan nya kilari Mamir, usaun Amiel, in Ledebar. ”

II Samuel 9:5 Ugo Kutelle Dauda tunna a yiraghe nanya kilarin Makar, usaun Amiel, in Ledebar.

II Samuel 9:6 Kubi ko na Ash-bosheth, usaun Yatana, usaun Shawulu da kiti ngo, a tumuno kutyen. A woro, “ Mam-bosheth ! ” A woro, “ Yene kucin fe. ”

II Samuel 9:7 Ugowe woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba, bara meng ba su fi nkunekune bara Ucif fe Yatana, nba nifi imon vat nikurfung Shawulu, ucife, fe wang ma li imonli kitene kutebul ning. ”

II Samuel 9:8 Ash-bosheth su usujada, a woro, “ Ghari kucin fe, na uyenju kukam kuca nafo meng ?

II Samuel 9:9 Ugowe yicila Siba ku, kucin Shawulu, a woroghe, “ Vat nimon ile na idi in Shawulu nin vat kilari me, nna ni usaun ncikilari fe.

II Samuel 9:10 Fe nin nono fe nin acin fe ba su kutyin kitime, bara gono ncikilari fe ma li imonli ile na aleo. Vat nani Mas-boset, usaun ncikilari fe, ma li imonli kitene kutebul ning. ” Siba wadi nin na saun likure nin nakut aba.

II Samuel 9:11 Siba woro Ugo ku, “ Nkucin fe ba su vat nile imon na Cikilare na belling kucin me, nanere kucin fe ba su. ” Amish-bosheth wa li imonli kutebul me nafo kucin Ngo.

II Samuel 9:12 Amboseth wa di nin gono kibene lisa mye mika. Vat nale na iwa so nanya kilarin Siba iwa di acin Mas-boshet ku.

II Samuel 9:13 Amboseth wa so Urushelima, bara na awa li imonli kitene kutebul ngo, ame wadi kuculu nin nabunu mine.

II Samuel 10:1 Kimal nani, Ugo na Namoni wa ku, ame Hanun, usaun mye, wa su tigo nan nya mye.

II Samuel 10:2 A woro, “ Meng ba su Hanun ku nkunekune Hanun ku, nafo na ucif me na su nkunekune kitinighe. ” Nono katwa me da udu kipin na Namon.

II Samuel 10:3 Adidya na Samon wa bellu Cikilare Hanun ku, “ Ina tizu Ucifun Ucifune nbun mine, bara na awa tuu Ucife ku ? Na nani ba, bara anan piziru kipine, anan piziru kipine, inan dumunghe ? ”

II Samuel 10:4 Hanun yira agbergenue na iwa di nan nya Israila, a ghantina nani nidowo mine, udu likot mine, a shino nani.

II Samuel 10:5 Na ilanza ilele kiti Israila, a to nani idi zuru nani, bara anite wa di nin nijasi kang. Ugowe woro, “ Son Jerikus udu kubi ko na kumat mine nnuzu, anung wang kpilla. ”

II Samuel 10:6 Kubi na amoniwa yene au iwa lanza nkunekune kiti Israila, itunna ikifo Asyriya nin Asiriya in Baitrab, a Asiriya NAriba, anit akut aba, nin na nit Nakaka, anit akut likure nin na ba.

II Samuel 10:7 Na Dauda nlanza nani, a too Yababa ku nin likara na soje.

II Samuel 10:8 Anan Iammon nuzu ida likura kibulun nburne, bara Aririya Subah, Rub, Iub a maaka wa di nanghinu nanya kusho.

II Samuel 10:9 Na Yababa yene nworu litin likum wadi nin ghe nbun nin kibulun, a fere anit nikurfung nanya Israila, a su nani likum nin na Saramu.

II Samuel 10:10 Amini wa ni anit likume nan nya nacara ncikilare Ashisaya, a su nani likum nin na nan Israila.

II Samuel 10:11 Aworo, “ Andi Aririya katin meng, uba se utucu, bara nani andi amon katin fi, nma dak nda tucu fi.

II Samuel 10:12 Son likara, na tiwa se likara bara anit bite nin nigbirin Kutelle bite, Cikilare ba su ile imon na ucaun. ”

II Samuel 10:13 Nene Yababa nin nanit na iwa di nanghe da likum nin Asiriya, i nya nbun me.

II Samuel 10:14 Na amoniwa yene a Aririya ncin, inuzu nbun Habisawa, itunna ipira nanya kagbire. Inin kpilla kiti na Israila, a kpilla udu Urshalima.

II Samuel 10:15 Na Arirawa yene iwa molu nani nin Israila, i pitirino ati mine.

II Samuel 10:16 Adarazer kuru a pitirino Asyriyawa ku na iwa di nlon likot kurawan Hamamaka. I wa dak Uelam, a Sobak, udya na soja Adarezer wadi nbun mine.

II Samuel 10:17 Iwa bellin Israila ku, a pitirino vat anit Israila, ipira kurawan urdun a pira Uelam. Aririyawa su likum nin Israila, i su likum nin ghe.

II Samuel 10:18 Aririya wa chinu nbun Israila, a molu anit Aririyawa kagisin nabunu a nibark akut akut anas. Awa molu Sobaka ku udya na soja, nafo na awa molu nani.

II Samuel 10:19 Na vat nadidya na Yahudawa na iwa di acin Adarezer yene imolsu nani nbun Israila, ilanza ushinu nin Israila, inin sughe katwa. Aririyawa lanza fiu ilanza anit Israila ku tutung.

II Samuel 11:1 Na likus nkata, kubi ko na aghari din cinu udue, david too Yababa ku nin na nan katuwa me, nin vat Israila. Inani wa molu amon, isolsu Uraba. Vat nani, david wa so Urshalima.

II Samuel 11:2 Na kuleleng nta, david fita nanya likup mye a tunna ncin kitene kibulun kilari nlira. Na a yene uwani yaun kitene kutii kitene. Uwani une wa di kang kang.

II Samuel 11:3 Na a tooghe, a pizira uwani, a woro, “ Na Ubeere Bereba, ushono Iliya, uwani Iriya unan Hetita ? ”

II Samuel 11:4 Dauda tunna a too anan kadura ada yiru ghe. Na ada kiti mye, a so nanghe. Awa kusu litime nan nya nlau mye, a kpila udu kilari mye.

II Samuel 11:5 Uwane wa ti liburi libo, a too a durso Yesu ku, a woro, “ Mere liburi lisirne. ”

II Samuel 11:6 A too Yabuna ku a woro, “ Tọ uriya Hetita udak kiti nighe. ” Inin too Iriya ku kitin Dauda.

II Samuel 11:7 Na uriya wa dak kitin Yesu, Yesu tiringhe nafo na Yababa wa su, nin nimon ile na anit din su, nin nimon ile na idi likum.

II Samuel 11:8 A woro Ariya ku, “ Can udu kilari fe idi kusu abunu fe. ” Uriya Iriya nuzu nanya kilari kilau, a seru imonli udu kiti me.

II Samuel 11:9 Ariya wa ku kibulun kilari ngo, ligowe nin na nan katuwa ncikilari me. Na awa nya udu kilari me ba.

II Samuel 11:10 Iwa bellin Dauda ku, I woro, “ Na uriya wa nya udu kilari ba. ” Ugoh woro Iriya ku, “ Na udin cinu unuzu libau ba ? Iyaghari nta na upira kilari fe ba ? ”

II Samuel 11:11 Uriya woro Israila ku, “ Urist, Israila nin Yahuda sosin nanya nilari. Cikilari nighe Yababa nin nacin ncikilari nin su likura. Meng ba piru nanya kilari ning nnan leo, nsono nso nin nwani ning ? Nafo na udi nin lai sa fe dinin lai, na meng ba su imonmong ba. ”

II Samuel 11:12 A woro Huriya ku, “ Son kikane kitimone, na meng ba sun fi ku. ” Uriya wadi nanya Urshalima liyiri lire. Ukurtunun nkuiye uriya wa so Urushelima.

II Samuel 11:13 Na ayicila ghe, a wa li imonli nbun mye, a su nmyen narau. Nin kuleleng nuzu a so kiti lisosin ncikilari me, bara nani na a pira udu kilari me ba.

II Samuel 11:14 Nin kwui dinding, Ibrahim nyertine lirun kitin Yababa, a to nani kitin Iriya.

II Samuel 11:15 Nanin yertin nanya niyert a woro, “ Can Iriya ku nbun likum likum, idi kpillu kiti mye, bara unit wa molughe.

II Samuel 11:16 Nene kubi na Jabu wa lanza ubeleng kagbire, a tarda uriya ku kiti kanga na awa yiru anit alapi di kikane.

II Samuel 11:17 Na anit nanya kagbire nuzu idi su likum nin Yababa, among anit na iwa nuzu nanya na Yahudawa wa kuzu, Iriya unan Hetita wa ku wang.

II Samuel 11:18 Yababa kuru a belle Ugo ku vat nimon ile na idi nanya likum.

II Samuel 11:19 A kpada unan kadura a woro, “ Kubi na ubelle uliru likum udu kiti Ngo,

II Samuel 11:20 Asa Ugoh nlanza ayi a woro fi, ' Iyaghari nta iwa dak susut nin kagbire inan se likum ? Na iyiru nworu idin nuzu kiti kipine ?

II Samuel 11:21 Ghari wa molu Imalekila usaun Jorubbaal ? Na uwani wa tursu litala licin kitene me kitene kurawa ba, bara nani, iyizari iwa do kurawa ? ' I ba woro, ' Ko Uriya kucin fe Hhetita wa ku wang. '

II Samuel 11:22 Kucin Yabune tunna a gya udu Urushalima. Na awa dak ada belle davidavuku ku vat nile imon na yoabue nbellu ghe vat likum. Itunna a woro gono kadura Kutelle, “ Iyanghari iwa da dak kiti kilare idi su likum ? Na iyiru bara na iyinna nin Imalekka, Usaun Jububala ? Na uwani na tuku nin Imalekka usaun Jububala ? Na uwani na tuku nin Imalekka, Usaun Jarubala ? Na uwani na tufino Ukurfung ? Na ina yinnin ba ?

II Samuel 11:23 Unan kadura Kutelle woro Dauda ku, “ Anit alele wa di nin likara nati bite, ikpilla nari udu kunen. Tina nari nani udu kibulun kibulun.

II Samuel 11:24 Anan kifizu nivira wa tizu anan nivira nanghinu kiti kipine. Among anit na Yahudawa wa kuzu, kucin fe Ariya unan Hetita wa ku wang. ”

II Samuel 11:25 Itunna a woro gono kadura Kutelle, “ Ubelle Yababa ku, ' Na uwa lanza ilemon na udin yenju ba, bara kusangali wasa li li unit urum nin mong unit ulele. Kurso likum fe nin kagbire ufillughe. ”

II Samuel 11:26 Na uwanin Iriya lanza uriya unan nkul, awa lanza kuculu nin nwani me.

II Samuel 11:27 Na liburi lisirne nmala, Dauda gya adi pitiringhe kilari mye, a so uwani me. Awa marughe gono. Na ile imon na Dauda wa su, uwa lanza ayi nan nya niyizi Ncikilari.

II Samuel 12:1 Na nin molu kubi ba, Kutelle too Anatana ku kitin Israila. Na ada kiti me, a woroghe, “ Among unit wa duku nanya kagbiri urum, warum unan nikurfung, a warum unan nijasi.

II Samuel 12:2 Ulenge na wadi nin nimon nacara, wadi nin nakam gbardang gbardang.

II Samuel 12:3 Ame unan diru nikurfung wa di nimonli ba, nafo kukam kibene ule na awa seru. Amini wa kuzu ligowe nin ghe ligowe nin nono me. Awa li ufungal me a sono nanya kukuk mye, adi su nmoro me nafo uwani mye.

II Samuel 12:4 Umon unan nikurfung da kiti nnit unan nimon nacara. Anin lanza nkunekune me adi seru imonli na awa dak kitime, a yira kukam nnit unle na awa dak kitime. Amini wa yiru kukam nnit unan diru, a nakpa kunin kiti nlenge na awa dak kitime.

II Samuel 12:5 Uruhu Israila tinna tinna ayi kang nin nnit une, a woro natana ku, “ Kidegenere na Cikilari di nin lai unit ulenge na ana su ilenge imone.

II Samuel 12:6 Amma aba kpizu kukam kuzor, bara na ana su ile imone, bara na ana su nkunekune ba. ”

II Samuel 12:7 Na natana woro, “ Fere unit ule na ana su nani. Nworo Kutelle, Kutellen Israila, ' Meng na kusu fi ushonon Israila, nma tucu fi unuzun nacara Shawulu.

II Samuel 12:8 Nna nifi kilari ncikilari fe, nin nawani ncikilari fe nanya licin fe. Nna nifi kilari Israila nin Yahuda. Andi ule imonari, nba su fi gbardang nafo ile imone.

II Samuel 12:9 Iyaghari nta udin dortu uliru Kutelle, nsu imon inanzan nanya niyizi me ? Uwa molu uriya Hetita nin kusangali, umini yira uwani me uwani fe, umini wa molughe nin kusangali na amon.

II Samuel 12:10 Nene na kusangali ba nuzu nanya kilari fe ba, bara na una nari, uwa seru uwani Iriya unan Hetita a so uwani fe.

II Samuel 12:11 Uliru Kutelle nworo, “ Yenen, nma dursu fi imon inanzan nanya kilari fe. Nba yiru alugma fe nbun mine nnakpa fi, ame ba so ligowe nan nawani fe nbun uwui ulele.

II Samuel 12:12 Bara na una su imon liyeshin, meng ba su ile imone nbun vat Israila nin kubin wui. ”

II Samuel 12:13 A woro Natan ku, “ Nna su kulapi kiti ncikilari. ” Na natana woro, “ Cikilare na dursu alapi fe, na uba kuzu ba.

II Samuel 12:14 Vat nani, bara na uwa durso anan nivira nin Cikilari bara ileli imone, Usaun fe na ina marughe ama se ukullu. ”

II Samuel 12:15 Na Natan nya udu kilari me, Kutelle wa molu gono kanga na Uwuri Iriya wa maru Israila ku, a tikonu.

II Samuel 12:16 Bara nani, Ibrahim pizirino Kutelle bara gone, a yisina nin kuculu, a pira adi so ncin kitene kutyen.

II Samuel 12:17 Akune kilari mye fita kiti me inan fya ghe unuzu kutyin. Bara nani na ayinno ba, a na awa li imonli nanghinu ba.

II Samuel 12:18 Uwui ayiri kuzor gone wa ku. Acin in Dauda lanza fiu nworu gone wa ku. I woro, “ Kubi na gone wadi nin lai, ti bellinghe, ” Bara na alanza liwui bite ba, iyizari tima bellu ghe a su imon inanzan ? ”

II Samuel 12:19 Na Dauda nyinno nworu acin me din nkunekune, ayinno nworu gone wa ku. A woro nono katuwa me, “ Ubebene wa ku ? ” I kawaghe, “ a ku ku. ”

II Samuel 12:20 Kimal nani, Ibrahim fita kutyin, a molu kidowo, a kusu alutuk me, a pira kilari Kutelle a sughe usujada. Na a pira kilari mye, a tiringhe imonli, a leo imonli.

II Samuel 12:21 Acin me woroghe, “ Iyaghari ile imonere na una su ? Kubi na gone wa di nin lai, uwa su imonli nin kuculu, bara na gone wa ku, fe fita udi lii imonli. ”

II Samuel 12:22 A woro, “ Kubi na gone wadi nin lai, ntiru nin kuculu, bara nworo, “ Ghari yiru sa Kutelle ma su nkunekune ning, bara gono me ma ti ulai.

II Samuel 12:23 Nene na awa ku nene, iyari meng ba su ukotu nayi ? Nma du kiti me, ama na ama kpillu kiti ning ba. ”

II Samuel 12:24 Dauda lanza nkunekune Bersaba, uwani me, ada kiti mye a so nanghe. Awa maru gono, a yicila ghe Shawulu. Bara nani Cikilare wa di nin su me.

II Samuel 12:25 A to unan liru nin nuu Nnatan unan liru nin nuu Kutelle, a yicila ghe jedidya bara ubellu Ncikilari.

II Samuel 12:26 Aabu wa su likum nin rabba na nan Israila, a yira kipin tigo me.

II Samuel 12:27 Ajoab too anan kadura kiti Israila, a woro, “ Nwa su likum nin Sabbath, nmini wa seru kusarin nmyen.

II Samuel 12:28 Nene zuro likuru nanite idi kye kagbire uyirughe, bara nwa seru kipine, idin yicu lisa nighe. ”

II Samuel 12:29 Itunna a pitirino anite vat, inya udu Urabat, adi su likum nin kunin, a sereghe.

II Samuel 12:30 A yira likurfung ngo mine na iwa nuzu kitene liti me. Kitene me wa di kikurfung talents tizinariya nin litala alalang. Iwa so liti Israila. A yira uzirgi gbardang nanya kagbire.

II Samuel 12:31 Ana nuzu nin ligozin nanite na iwa di nan nya kagbire, a nakpa nani nanya litala, nan tiyok nizinariya, a tursu nani nanya nikurfung. Nanere a su nin vat nigbirin Nammona. Nin nani, Ibrahim nin nanit vat kpila udu Urushelima.

II Samuel 13:1 Kimal ni leli imone, Usaun Isalomu, Usaun Israila, awa yicu lisame Tamar, Usaun Israila wa dinin su me.

II Samuel 13:2 Aamnon wa lanza liburi lisirne bara Samaar, gwaname, bara na awa di kubura, amamon wa lanza nkunekune nworu asu imonmong.

II Samuel 13:3 Anun wadi nin su, lisa mye Yonadaba, usaun Sammea, gwanan Israila. Yonadada wadi unit ugegeme kang.

II Samuel 13:4 Atunna a woroghe, “ Inyizari udi nkonu kang liyirin, gono ngowe ? Na uma bellu nani ba ? ” A woroghe, “ Meng di nin su Samar, gwanan Salaloma gwana ning. ”

II Samuel 13:5 Yonadadab woroghe, “ Can kitene likup fe ukonu. Ucife ba dak ada yenfi, ubelle ghe, ' Na Samar nwana ning da dak ada niyi imonli a su imonli nbun ning, bara meng nyinno nla nacara mye. ' ”

II Samuel 13:6 Aamnon nmoro acizina ukonu, Ugo pira ada yeneghe. Anun woro Ugo ku, “ Nene na Samar gwanan nighe na dak ada molu tikuzu nacara ning, nma li imonli nanya ncara mye. ”

II Samuel 13:7 Inani wa tuu Tamar ku udu kilari, a woro, “ Can udu kilari Aamnon, gwana fe, isu ghe imonli. ”

II Samuel 13:8 A tunna a gya udu kilari ncikilare Amnon, na awadi nmoro. A yauna nikurfung a molu inin, a tursu tibau nbun mine.

II Samuel 13:9 A yauna ikurfunghe a deu nbun me. Na ayinno imonli ba. Anun woro, “ vat anit nuzu kiti ning. ” Nono vat nuzu kiti mye.

II Samuel 13:10 Aamon woro Tamar ku, “ Yira imonli nanya kutyi nlire nli imonle nan nya nacara fe. ” Tamar yira tibowe na awa su, a da nin gwana me Aamnon nanya kutyi nlire.

II Samuel 13:11 Na ada kitin Yisa adi lii imonli, ayira ghe a woroghe, “ Can udi so nin mi, gwanan kishono. ”

II Samuel 13:12 A woro, “ Nanere ba, gwana ning, na uwa molui ba, bara na iwa su nanere nanya Israila ba. Na uwa su imon alalang ba.

II Samuel 13:13 Bara nani meng udu kikanga na meng ba dursu ncin nighe ? Fe wang ma so nafo umong unan kpilizu nanya Israila. Bara nani belle kiti Ngo, na ame ba sunu litife ba. ”

II Samuel 13:14 Vat nani na Anun wa dinin su a lanza ulanzu mye ba, bara nani a ghantina liti mye, a so nanghe.

II Samuel 13:15 Aamnon wa nari ghe nin nivira ku kang, bara ukpilizu me na ana nari ghe ukatin usu nsu mye. Aamnon woroghe, “ Fita ucinu ! ”

II Samuel 13:16 A woro ghe, “ Na uwandi nin kulapi ba, bara imon inanzang ule na una su nin mi, ukatin uburne. ” Bara nani na a yinna nin liwui mye ba.

II Samuel 13:17 Ayicila gono katwa me, ulenge na awadi nbun kilari me, a woro, “ Can uwani ulele kitining a tursu kibulun kidung mye. ”

II Samuel 13:18 Kitene mye awa di nin nikurfung, bara nani awani Ngo, alenge na iwa di uwani, iwa shono imon nidowo mine. Ame kucin me nuzu ninghe, a tursu kibulun kidung mye.

II Samuel 13:19 Tamar yira ubunu a tarda liti mye, a shono imon icine na awa di kitene mye, a tarda acara mye kitene liti mye, a ghantina liwui kang.

II Samuel 13:20 Unuana me Asalaloma woroghe, “ Ugwana fe Aamnon wa yita nanghinu ? Nene, gwana ning, yisina, bara ame gwana nighari. Na uwa su ukpilizu kibinai fe ba. ” Namara tunna a so nkonu nanya kilari gwana me Asaloma.

II Samuel 13:21 Na Ugoh wa lanza vat nile imon na awa bellin, ayi nana nani kang. Bara na Gono me Amnun wa su kibinai kibinayi me ba, bara na awa dinin su me, bara na awa di nin cizinu me.

II Samuel 13:22 Na Ashaalom wa su amamon ku ba, sa imon icine ba, bara na Ashaalom wa lanza nkunekune Namara, gwaname.

II Samuel 13:23 Na ayiri atat nkata, anan liyom wa di nin nikurfunghe in Balor, likot Israimima. Anin yicila vat nnonon Ngo.

II Samuel 13:24 Aavesalom da kiti ngo, a woro, “ Nene kucin fe din kye nikurfung. Na Ugo nin na cin me so nin kucin fe. ”

II Samuel 13:25 Ugowe woro Asalaloma ku, “ Bara nani, Usaun ning, na arik vat ma do ba, na tiba su fi gbas ba. ” Nene Shawulu tiringhe, na a yinna a nya ba, a su ghe nmari.

II Samuel 13:26 Aavesalom woroghe, “ Andi na nani ba, na amon gwana nighe da nanghinu. ” Ugowe woroghe, “ Iyaghari nta ama du nanghinu ? ”

II Samuel 13:27 Kubi na Asalomu ntiringhe, a to Aamnon ku nin na nan nwani vat ligowe ninghe. Amma Asalomu wa su imonli, nafo na Ugo wa su.

II Samuel 13:28 Aavesalom kpada nono katuwa me, a woro, “ Yenen, kubi ko na Aamnon din lanzu nmang nanya nmyen narau, nworo minu, ' Da Aamnon ku, ' I molughe, na iwa lanza fiu ba. Na meng bellin minu ba ? Sonon likara i so anan likara. ”

II Samuel 13:29 Anan katwa in Asalomu su Aamnun ku nafo na Asalaloma wa bellin. Anit na gbergenu vat fita, ikpilla, kogha nin likup me, itunna uciu.

II Samuel 13:30 Na iwa di libau, uleli ulire da kiti Israila, a woro, “ Ashaalom wa molu vat nono Ngo, na umong nanya mine wa sun ba.

II Samuel 13:31 Ugowe fita ayira alutuk me, a so kutyen. Anan katwa me vat yissina kupoo me.

II Samuel 13:32 Yonadaba, usaun Samaa, gwanan Israila, woro, “ Na uwa bellin Ugo nighe ba, bara vat nono nibebene, nono Ngo, ina molu nani ba, bara amon cas wa ku, bara ubellu Ishaalom, kubi ko na Atamar wa molu unwana me Tamar.

II Samuel 13:33 Nene na nin molu kubi ba Cikilari nighe, Ugo, na awa yinnin kibinai me ba, nworu vat nono Ngowe na ku kuzu, bara amon cas wa ku. ”

II Samuel 13:34 Aabessalom fugya. Kucin kucine yene niyizi me a yene, iyene, umong anit gbardang din cinu nanya libau, unuzu likot likup. Anin woro, “ Nyene anit gbardang na idin cinu libau longo na idin cinu nanya likup. Anin woro, “ Nyene anit nanya libau Hortah, likot likup.

II Samuel 13:35 Yonadada woro Ugo ku, “ Yene, nono Ngoh din cinu, nafo na kucin fe na bellin.

II Samuel 13:36 Na awa malu ubellu nliru, nono Ngo Ngowe da. Itunna ighantina liwui itunna kuculu. Ugo nin nadon me vat su kuculu kang.

II Samuel 13:37 Aabessalom nya udu kitin Timmai, usaun Tiyudu, Ugo in Gshur. Ugowe wa su usaun me kuculu sa ligan.

II Samuel 13:38 Aabessalom nya udu ghesur, adi so kikane akus akut atat.

II Samuel 13:39 Ufunu Ugo Kutelle wa lanza nmang nworu a dofino Asalaloma ku, bara awa lanza nkunekune kiti Namon bara awa ku.

II Samuel 14:1 Na Yababa usaun Seruja wa yiru nworu kibinai Ngoh wadi kitene Isalaloma.

II Samuel 14:2 Ajoab tunna a yino Uthekoa, a yauna uwani kucine kikane, a woroghe, “ Bara nani sun liburi lisirne, shono imon inanzang, na uwa molu fi nin mafuha ba, a so nafo uwani ule na adin pizuru nkon kumat gbardang. ”

II Samuel 14:3 Asa uda kiti ngo, ubellinghe uliru uleli imone. ” A tinani uliru une nanya nnuu me.

II Samuel 14:4 Uwani Uthekoiya da kiti Ngo, a tumuno nin muro mye udu kutyin, a zazina, a woro, “ Sun utucu, Ugo ! ”

II Samuel 14:5 Ugowe woroghe, “ Iyaghari udi ninfe ? ” Unite kawa, “ Mere uwani une, unite nku.

II Samuel 14:6 Ame kucin fe wa di nin na saun naba. Inanin wa lanza nkunekune mine nanya kusho, na umon wa se utucu ba. Inani wa molu gwana me, a mologhe.

II Samuel 14:7 Itunna vat ligozin nnuzu kitin nwani fe, i woro, ' Daan ulenge na ana molu gwaname, tiba molughe bara ulai gwana me, ulenge na ana mologhe, ti molu unan nivira nin ghe. ' Ima nuzu kuwullu ning na iwa ceo nani ba, bara na umong unit ba se lisa nin lisa kitene nyii ba. ”

II Samuel 14:8 Ugowe woro nwane, “ Can udu kilari fe meng ba bellu ubeleng fe. ”

II Samuel 14:9 Uwane Uthekoiya woro Ugo ku, “ Cikilari ning, Ugo, litinighe nin kilari Ncif ning. Ugo nin kutet tigo me ba yitu nin kulapi ba. ”

II Samuel 14:10 Ugowe woro, “ Ulenge na asu uliru nin fi, da ninghe kiti ning, tutung na ama kuru ayira ghe ba. ”

II Samuel 14:11 A woro, “ Na ugowe lizino nin Cikilari Kutelle me, bara unan nivira nin nmii ma kulu gbardang, na iwa molu usaun nighe ba. ” A woro, “ Nafo na ncikilari di nin lai, na gono fe ma diu kutyen ba. ”

II Samuel 14:12 Uwane woro, “ Nene na kucin fe belle uliru kiti ncikilari nighe, Ugo. ” A woro, “ Belli. ”

II Samuel 14:13 Uwane woro, “ Iyaghari nta udin kpilizu nafo uleli imone kiti nanit Kutelle ? Ugoh wa su uliru une nafo alapi, bara na Ugo ba kpillu ulenge na ana molu ghe.

II Samuel 14:14 Arik ba kuzu, tima so nafo nmyen na iwa gutun kutyen, na iba pitiru ba. Kutelle ba seru ulai, amini din kpilizu nworu na unan diru nnuzu kiti me ba.

II Samuel 14:15 Nene na nna dak nda bellin Ugo ning, Cikilari ning, bara na anit wa yenui. Uwani fe woro, ' Meng ba su uliru kiti Ngo. Kidegenere, Ugo ba su uliru kucin me.

II Samuel 14:16 Ugowe ma lanzu ilanza kucin me nan nya nacara nnit ule na adi nin su a molu minu nin gono nighe unuzu kipin tigo Kutelle. ”

II Samuel 14:17 Uwane woro, “ Na uliru ncikilari nighe, Ugo, nan se ufillu, bara nafo gono kadura Kutelle, nafo unan kadura Kutelle, bara anan lanza imon icine nin imon inanzang. Cikilare Kutelle fe so nan fi. ”

II Samuel 14:18 Ugowe kawa a woro nwane, “ Na uwa molu litinighe ba, ile imon na ntirinfi. ” Uwane woro, “ Na ubeleng Cikilari ning, Ugo. ”

II Samuel 14:19 Ugowe woro, “ Na ushara in Yabune di nanghinu nanya ile imone ba ? ” Uwane kawaghe a woro, “ Ulai fe di nin lai, Cikilari ning, Ugo, na umong wasa ayira ncara ulime sa nchara ugule ba, bara kucin fe Yabari wa bellin nani, amini na nakpa vat nile imone nanya nnuu kucin fe.

II Samuel 14:20 Bara kucin fe Yababa wa su ileli imone, bara nani Cikilari ning di nin yiru nafo udursuzu Kutelle, ayinno vat nimon ile na idi nanya inye. ”

II Samuel 14:21 Ugowe woro Yabuna ku, “ Yene, indin su nafo na ubellu fe. Can idi kpila kwanyana tiyome Asaloma. ”

II Samuel 14:22 Ajoab kpilla nin litin mye udu kutyen, a zazina a nmari ku, a woro, “ Nene kucin fe yiru au nna se ubolu nbun fe, Cikilari ning, Ugo, bara na Ugo na su uliru kucin me. ”

II Samuel 14:23 Ajoab fita udu kagbirin Jerur, a da nin Asaloma ku udu Urushelima.

II Samuel 14:24 Ugowe woro, “ Na awa kpillu kilari me, na awa yene litinighe ba. ” Anin Asaloma kpilla udu kilari me, na ayene nbun Ngoh ba.

II Samuel 14:25 Na umong unit wa duku nafo Aabessalom nan nya vat Israila, na iwa di nin liru ugegeme ba, unuzu liyisin nabunu me udu licin mye na umomon wa duku ba.

II Samuel 14:26 Kubi na a toltuno liti me, bara na awadi nin nikurfung, bara na awadi nin nikurfung, bara na awa molu kunin, awa kye tibulun liti me akus akut aba, nafo na ugowe wadi.

II Samuel 14:27 Ima maru Ishaalomon ku nin nono nibebene, lisa mye Tamar. Awa di uwani kucine kang. A so uwani kitin Rabamamu, usaun salamun, na awa maru ghe Abiya ku.

II Samuel 14:28 Aabessalom wa so nanya Urshalima udu akus akut aba, na awa yene nbun Ngo Kutelle ba.

II Samuel 14:29 Aavesalom tunna a too Yababa ku adi tuu ninghe kitin Ugo, bara nani na awadi nin su a dak kitime ba. Atunna a too unan ba, bara nani na a yinna ada dak ba.

II Samuel 14:30 Anin woro nono katuwa me, “ Yene, ugisin kunen Yabari di kitinighe, ame di nin shara kikane. Can idi juju nin nla. ” Acin Aabsaloma wa juju ugirbe nin nla.

II Samuel 14:31 Ajoab fita ada kitin Isalaloma nanya kilari, a woroghe, “ Iyaghari nta anan katuwa fe njuju nla nighe ? ”

II Samuel 14:32 Aavesalom woro Yababa ku, “ Yene, ntuu kiti fe nworo, dak kikane, mba tuu fi kiti ngo, bara iyizari nna dak unuzu gesur ? Ucaun meng wa yita ku kikane. Nene na meng yene nbun Ngo ba, andi meng di nin kulapi, na ama molui ba. ”

II Samuel 14:33 Ajoab pira kitin Ugo a dursuzo ghe. Atunna ayicila Asaloma ku. Awa dak kitin Ugo a tumuno nbun Ugo. Ugowe tunna a shino Asaloma ku.

II Samuel 15:1 Kimal ni leli imone, Asalalomon wa su agbergenu nin nibark a anit akut ataun ale na iwa din cin nbun me.

II Samuel 15:2 Nin kwui dinding, Asaloma fita a yissina kupo libau nlire. Na umong unit wa di nin su a da kiti Ngo udu ushara, Asaloma yicila ghe a woro, “ Unuzu kagbiri ghari ? ” Na unit kawaghe, “ kucin fe unuzu ko kome kutin Israila. ”

II Samuel 15:3 Ashaalom woroghe, “ Yene uliru fe gegeme nin katwa kacine, na umong wasa a lanza ghe ba. ”

II Samuel 15:4 Aavesalom woro, “ Andi meng wadi unan wucu kidegen nanya nyii ? Vat nlenge na adi nin nijasi sa ushara ma dak kiti ning, bara meng nan se usurtu.

II Samuel 15:5 Na umong ndaa ada su ghe usujada, a nakpa ucara me, ayira ghe a shino ninghe.

II Samuel 15:6 Uso nani, Asaloma wa su vat Israila, alenge na iwa dak kiti nwucu kidegen kiti Ngo. Inani wa yinnin nibinai nanit Israila.

II Samuel 15:7 Na akus akut anas nkata, Ashaalom woro Ugo ku, “ Na nma cinu udu Ubroni nbelun ndursuzu nighe na nna ti udu kiti ncikilari.

II Samuel 15:8 Bara na kucin fe wa nizu ubuki kubi ko na nwa sosin gesur in Aririya, a woro, ' Andi Cikilare ba kpilin udu Urushelima, nba su nlira kiti ncikilari. ' ”

II Samuel 15:9 Ugo Kutelle woroghe, “ Can nin lisosin limang. ” A fita a gya udu Ubronon.

II Samuel 15:10 Aabessalom wa tuu agbergenu nan nya vat nikurfung Israila, a woro, “ Kubi na ilanza liwui kuculu, uworo, ' Ashaalom wa su tigo nin Heuron. ”

II Samuel 15:11 Umong unit wa nuzu nan nya Urshalima ligowe nin Isalaloma, alenge na iwa yicila nani idi cinu nanya kibinayi mine, na iyinno imon ile na iwa bellin ba.

II Samuel 15:12 Aavesalom tunna a yicila Itotofela Ngilonita, unan kpilizu Israila, nanya kagbiri me Ngolo, kubi na awadi nmolu ngutunu nmyi. Ukpilizu me kpina kang, ligozin nanite da gbardang nin Isaloma.

II Samuel 15:13 Umon unan liru nin nuu Kutelle da kiti Israila, a woro, “ nibinai nanit na Israila na dofino Asalaloma. ”

II Samuel 15:14 A woro vat na nan katuwa me na iwa di nanghe nanya Urshalima : “ Fitan ti ceo uciu, bara na umong ma se utucu nbun Isalaloma. Yenjen ti nya, bara awa su nari upiru, aba ni nari uyi a molu kagbire nin kusangali. ”

II Samuel 15:15 Acin ngo Ugo woro Ugo ku, “ Vat nile imon na Cikilari bite, Ugo, nari, anughere anan katuwa fe. ”

II Samuel 15:16 Ugowe nin vat likura me nuzu nin nabunu mine. Unite suna awani likure na awani me, nworu idi dortu kilari.

II Samuel 15:17 Ugowe nin nale na iwa di nanghe nuzu udu kiti kirum, i yisina nan nya kilari kilau.

II Samuel 15:18 Vat na nan katuwa me na iwa di ncara me, vat Heteti, Aetietiwe, Hetetit, Aphetethi, a Fetetiwa, iwa yissin nbun mye nin vat nadon me, vat nale na iwa dak nangku, a vat na Fetethi, a Ketetita, vat na Fetethi, a Ketetita, vat na Fetethi, a Ketetita, a Hetetita, a Hetetethi vat, a vat Hetetita, a Ketetita, nin vat Fetethawa, vat na Fe wa din cinu ubunu mine.

II Samuel 15:19 Ugowe woro Itaï, Ugetita, “ Bara iyanghari anung wang din cinu ligowe nanghirik ? Kpilla uyisin kiti Ngo, bara na fe unan kuburari, bara nani ukpillu kiti lisosin mine.

II Samuel 15:20 Kube na udaa kitik ? Nene meng ba du kiti kanga na ndin cinu udue. Kpilla ukpillu udu kiti kanga na ndin cinu udue. Kpilla umunu nwana fe ligowe nanghinu. Na ukunekune nin kidegen yita nanghinu. ”

II Samuel 15:21 Atai kawa Ugo ku, a woro, “ Nafo na Cikilari di nin lai, a udu kiti kanga na Cikilari ning, Ugo, sa ukul sa ulai, kucin fe ba yitu ku. ”

II Samuel 15:22 Ataï woro Jetatus ku, “ Can ucinu ligowe nin mi. ” Iti Itaï, Ugetita, nin nadon me vat, nin ligozin nanit vat na iwa di nanghe.

II Samuel 15:23 Unite vat wa di kuculu nin liwui kang, vat anit wadi ncin kurawan Hidron. Na ugo wa pira kurawan Hidron, vat anit nin Ugo tunna ipira libau udu kusho.

II Samuel 15:24 In wa yene Sadoku ku nin na lenge na iwa yiru kusarin nalikawali Kutelle. I wa kye kusarin Kutelle. Aabiathar fita, udu kubi ko na vat anit wa nuzu nanya kagbire.

II Samuel 15:25 Ugowe woro Sadoku ku, “ Kurso kusarin Kutelle udu kipine. Andi nse nkunekune kiti ncikilari, ame ma kpilini adi durso meng nin kiti lisosin me.

II Samuel 15:26 Asa a woro, ' Na nlanza nkunekune fe ba, yenje meng di, na asu nin mi imon ile na idinin suwe. ”

II Samuel 15:27 Ugowe woro Sadoku ku upirist, “ Na fere yene ba ? Kpilla nanya kagbire nin Nahimaaza usaun fe, nin Yatana usaun Abiatara.

II Samuel 15:28 Yenen, meng ma su likum nan nya ntene, udu kubi ko na uliru ma dak kiti mine nda bellin minu. ”

II Samuel 15:29 Sdodok nin Abyatara yira uliru Kutelle udu Urushalima, i so kikane.

II Samuel 15:30 Kubi ko na Ibrahim wa din cin kitene likup nzaitun, nin kuculu, a umuro liti mye. Anite vat na iwa di nanghe, vat anit na iwa di nanghe, vat anite na iwa di nanghe, vat anite na iwa di nanghe, itunna itunna itunna itunna kuculu.

II Samuel 15:31 Iwa bellin Israila ku, “ Itotofel yita nanya na nan nivira nin Ishaalom. ” A woro, “ Cikilari Kutelle, lanza ushaida Hahithofela ku. ”

II Samuel 15:32 Na Ibrahim wa dak kusarin kurawe, kiti kanga na awa su Kutelle usujada ku, Yeneng Hushai unan Harita wa zuru nin kubunu me, a kutyin kitene liti mye.

II Samuel 15:33 A woro ghe, “ Asa udin cinu nin mi, uma so unan nivira nin mi.

II Samuel 15:34 Vat nani andi ukpillu udu kagbiri uworo Isalalomon ku, ' Nene meng kucin fe, Ugo, meng kucin fe. Nene meng kucin fe, bara nani uma kpillu uyiru Mahitafela ku.

II Samuel 15:35 Sa Sdok nin Abyatara, udya na priest, di nanghinu ? Vat nimon ile na uma lanza nanya kilari nlira, uba bellu udu kitin Psadodok nin Abiatara.

II Samuel 15:36 Yenen nono mine naba di ligowe nanghinu, Mahimaas, usaun Sdodok, nin Yatana usaun Abiatara. Kimal mine ma tuu kiti nighe vat nimon ile na idin lanzu. ”

II Samuel 15:37 Hushai, udondon Israila, pira nanya kagbire, na Asalomu wa piru Urushalima.

II Samuel 16:1 Na nin molu kubi ba, Ibrahim nuzu kusari kurum, a yene, Siba, gono nmefiboseth, nuzu nbune, a kagisin nikurfung, a ufungal akut likure nin nakut akut kutocin, akut akut akut kutocin, akut akut kutocin, ufungal akut likure nin naminu nmyen narau.

II Samuel 16:2 Ugowe woro Siba ku, “ Iyaghari idumun ile imone ? ” Siba woro, “ Ayin ma su kilari ngo, ufungal nin nimonli inan li nono nibebene, a nmyen narau kiti nale na ina molu nani nanya kusho. ”

II Samuel 16:3 Ugowe woro, “ Uka na usaun ncikilari fe din we ? ” Siba woro Ugo ku, “ Yene, adi nanya Urushelima, bara a woro, ' Nene anit Israila ba kpillu kipin tigo Ncif nighe. ”

II Samuel 16:4 Ugowe woro Sibba ku, “ Yeneng vat nimon ile na Ish-bosheth di ku. ” Siba woro, “ Meng ba su usujada nbun mine, Cikilari ning, Ugo. ”

II Samuel 16:5 Kubi na Dauda wa dak Ubahurim, yene, umong din cinu kikane, unuzu likura kilari Shawulu, lisa mye Simeï, usaun ghera. Amini wa nuzu idin tizogo.

II Samuel 16:6 Amini wa tursu Israila ku nin nabunu mine vat, na anite vat wa di ncara ulime nin ncara ugule me nin cara ugule me.

II Samuel 16:7 Nanere Simemei woro, “ Can, nuzu udas, fe unit nmoro, nin unit ulanzu !

II Samuel 16:8 Cikilare na kpilin liti fe vat nmii nnuzu kilari Shawulu, bara na una su tigo nan nya lisosin me. Bara nani Kutelle na nakpa kipin tigo nanya nacara Isalaloma usaun fe. Yeneng, udin cinu nanya nalapi fe, bara na udi unit nmii. ”

II Samuel 16:9 Abisaya usaun Seruiya woro Ugo ku, “ Iyanghari nta kuwut nkul din tizu Cikilare, ugo nighe ? Na nma nya nkpilla liti me. ”

II Samuel 16:10 Bara nani Ugo woro, “ Iyaghari meng din su nanghinu, nono Seruya ? Na alanza nani, bara na Cikilare nbelinghe, ' Kenje Israila. ' ghari ba woru, ' Iyaghari nta udin su nanere ? ”

II Samuel 16:11 A woro Aabisaya ku nin na nan katuwa me vat, “ Yene, usaun nighe, ulenge na ana nuzu nanya kibinei ning din pizuru nlai nighe. Inyizari usaun Ijeminiya ? Sunan ghe acara, bara na Cikilare na bellin nani.

II Samuel 16:12 Andi Cikilare ma yenu nkunekune ning, aba niyi imon ichine bara ubeleng ncin mye liyiri ulele. ”

II Samuel 16:13 Kubi ko na Ibrahim nin nanit me wa do libau, Simemei wa din cin kibulun kurawa kupo mye, adin cinu ubeleng mye, a tizogo nin natala.

II Samuel 16:14 Ugowe nin nanit vat na iwa di nanghe lanza fiu, itunna iso kikane.

II Samuel 16:15 Aabessalom nin nanit vat na Israila wa piru Urushelima. Aititofel wadi nin ghe.

II Samuel 16:16 Na Hushai unan Harita, udondon Israila, da kitin Isalaloma, Hushai woro Asalaloma, “ lai lai Ugo ! lai lai Ugo ! ”

II Samuel 16:17 Asalaloma woro Hushai ku, “ Ubeleng nkunekune fe nin adondon fe ? Iyanghari na uwa do nin adondon fe ba ? ”

II Samuel 16:18 Hushai woro Asalaloma ku, “ Na bara nani, ulenge na Cikilare na fere nin nanit alele nin nanit vat Israila. Meng ba so nin ghe.

II Samuel 16:19 Nene kiti ghari meng ba su katwa ? Na bara usaun me ba ? Nafo na nna su Ucif fe, nanere meng ba yitu nanghinu. ”

II Samuel 16:20 Ashaalom woro ahitofel ku, “ Yisinan imon ile na tiba su. ”

II Samuel 16:21 Ititofel woro Asalaloma ku, “ Can kiti nawani ncif fe alenge na awa sun ucindu kilari me. Na vat Israila ma lanza ukpilizu kitin Cif fe, vat na lenge na idi nanghinu ma lanzu likara. ”

II Samuel 16:22 I kifoghe kutyi kiti Isalomu kitene kutii nlire, a pira kiti nawani Ncif me, nbun vat Israila.

II Samuel 16:23 Nene ukpilizu Italifela na awa kpilizu nan nya nayiri alele, nafo na awa tirin uliru Kutelle. Nanere vat kpilizu Itotofel wadi nin Israila nin Isaloma.

II Samuel 17:1 ahitofel woro Asalaloma ku, “ Yira anit akut likure nin na ba, nma yissin ntizu Israila kitik kane.

II Samuel 17:2 Meng ba dak kitime, asa adi nin konu nin nacara, nma lanzu fiu, vat nanit na idi ligowe ninghe ma niu. Meng ma molu Ugo kurum cas.

II Samuel 17:3 Nba kpillu anit vat udak kitife, nafo na uwani nkpilla kiti nlenge na udin pizuru, vat anit ma yitu nin nayi akone. ”

II Samuel 17:4 Uleli ulire durso Asalomu ku nin na kune vat Israila.

II Samuel 17:5 Aabessalom woro, “ Yiran Hushai ku Uarkita, tiwa lanza imon ile na ame din bellu. ”

II Samuel 17:6 Kubi ko na Hushai wa dak kitin Asalaloma, Ashaalom woroghe, “ Ina su Itotofel ku nafo na awa bellu ? Andi na nani ba, belle nani. ”

II Samuel 17:7 Hushai woro Asalaloma ku, “ Na ukpilizu ulenge na Hitofel na kpilizu ba.

II Samuel 17:8 Ausai woro, “ Fe yiru Ucif fe nin nanit me. Inung anan likara lidarari, inani din lanzu nkunekune nafo finawan tene na iwa molu nani nanya kusho. Ucif fe unan likum wadi unan likum, na ama su ucindu kiti nanit ba.

II Samuel 17:9 Yeneng, nene adi nyeshin nan nya nkan kurawa sa kiti kirum. Asa umong nanya mine nlazu ncizinu, vat nlenge na a lanza, ama woro, ' Anit alenge na iwa dofin Balaloma di nniu. '

II Samuel 17:10 Nanere wang unit udya ulenge na a dinin kibinai nafo kibinai kujaki, ima kpilizu. Bara vat anit Israila yiru nworu Ucif fere unan likara, nin na lenge na idi nin ghe anan likara.

II Samuel 17:11 Bara nani indin kpilizu, vat anit Israila, unuzu dan udu Bersababa, vat anit Israila, unuzu dan udu Bersababa, gbardang nafo kumat kurawa kurawa, fe wang nya ncin mine.

II Samuel 17:12 Ti ba dak kitime, kiti kanga na iyeneghe, tima su ghe likum nafo na kurawa din nuzu kutyen, na ima sun ghe ba, ame nin na nit alenge na idi nanghe ba.

II Samuel 17:13 Asa a da nanya kagbiri, vat anit Israila ma yiru kagbire udu kipin, tiba tizu kunin udu kurawa, bara na umong litala nso kikane ba. ”

II Samuel 17:14 Asalaloma nin vat na nit Israila woro, “ Ukpilizu Hushai unan Harkitin katin ukpilizu Iitufela. ” Bara Cikilare wa bellu nani a durso imon icine na Itotofel wa su.

II Samuel 17:15 Hushai woro udya na priest Sadoku ku nin Abiatara, “ Ulelere nin nanere Atotofel na su Ishaaloma ku nin na kune Israila. Bara nani meng na su nani nin nanere.

II Samuel 17:16 Nene too udas idi bellin Israila ku, “ Na uwa so nanya kusarin mmyen ba, bara nani nya ncin, bara Ugo nan na nit alenge na idi ligowe nan ghe ba. ”

II Samuel 17:17 Na Yatana nin Himamawus wa yissin kibulun rogel. Ame kubura kucin da ada belle nani uliru, inung tunna nya idi bellin Ugo ku, bara na iwa se uyinnu ida pira nanya kagbire ba.

II Samuel 17:18 Kucin tunna ayene nono katuwa me, a belle Asalomu ku. Itunna itunna igya udu kilari nmong unit nanya Buhurim. Awa di nin licin nanya kutyi nliran, itunna ipira kikane.

II Samuel 17:19 Uwani une yira fikurfunghe kitene libowe, a tursu litala kitene kunin, na iyinno imonimon ba.

II Samuel 17:20 Na acin Isalomu wa dak kitin nwani udu kipine i woro, “ Andi Imaimawus nin Yatana ku ? ” Uwane woro nani, “ Inuzu nanya nmyen. ” I piziru, na iseghe ba, ikpilla udu Urushelima.

II Samuel 17:21 Na iwa nya, Isa nuzu nanya liyome, i nya idi bellin Ugo Ugo. I woro Ugo ku, “ Fitan idi kpila kurawa ku, Bara Itotofel na su minu uleli imone. ”

II Samuel 17:22 Ligowe nin nanit vat na iwa di nanghe fita itunna ipira kurawan urdun. Na iwa se umong ulenge na awa nuzu nanya kurawan urdun ba.

II Samuel 17:23 Na Hitofela nyene nworu na ukpilizu me wa su ba, a ghantina kajaki me, a fita a gya udu kilari me udu kagbiri me. Anin kpada kilari me, ayinna, a ku ku, ikpilla nanya kissekke Ncif me.

II Samuel 17:24 Kubi ko na Israila wa cinu udu Umanaim, Assa Bulus nin nanit vat Israila wa kata urdun kurawan urdun.

II Samuel 17:25 Aavesalom wa ni Aasan ku anan likum bara Yababa. Amsaya wadi usaun unit ulenge na iwa yiccughe Jethro, unan Israila, ulenge na awa dak kitin Aabigail, uwanin Nahas, unan nwana Saruya, uname nin Yababa.

II Samuel 17:26 Unite wa su Israila nin Asaloma ku nanya kagbiri in Garada.

II Samuel 17:27 Kubi ko na Ibrahim wa dak u Sanayim, Hobi usaun nHas unuzu rabba na Nammona, Makar usaun ammiel unuzu lodebar, Aberzellai kunan Ngaladiya unuzu rogelim,

II Samuel 17:28 I wa dak nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung,

II Samuel 17:29 nin titong, nin nikurfung, nin nakam, nin litala nikurfung, ida ni david ku nin nanit alenge na iwa di nanghe bara ileo, bara na I woro, “ Anit din lanzu kukpon nin tikonu nanya kusho. ”

II Samuel 18:1 Dauda pitirino anite na iwa di nanghe, a to anan likum na soje nin na soje na soje.

II Samuel 18:2 Itunna a tuu ukashi utat kitin Yabuna, ukaui utat kitin Abisaya, usaun Seruia, gwanan Yababa, a ukashi utat kitin Atai Natatita. A woro anite, “ Meng wang ma nuzu nanya mine.

II Samuel 18:3 Bara nani I woro, “ Na uma nuzu ba. Asa ti ceo uciu, na iba kpilizu nibinai bite ba, sa nkan kurum nan nya bite, na ima su nari kibinai ba, bara fere di nafo arik akut likure. Nene ucaun uba se utucu nanya kagbire. ”

II Samuel 18:4 Ugowe woro nani, “ Iba su ile imon na idi gegeme nanya niyizi mine. ” Ugowe yisina kibulun kibulun, a vat ligozin nanite nuzu udu anit akut likure nin nakalt likure.

II Samuel 18:5 Ugowe woro Yabuna ku, Abisawa, nin Atatai, a woro, “ Sunan kibinai nighe nin gone absaloma ! ” Unite vat lanza ubellu ngbergenu kitene Asalaloma.

II Samuel 18:6 Unite nuzu udu nanya kusho udu kiti Israila. Uleli likum wa di nanya kunen Israimima.

II Samuel 18:7 Kubi kone, anit Israila wa molu nani nbun nacin Israila. Na nin molu kubi ba imon inanzan wa duru anit akut kutocin.

II Samuel 18:8 Nene likum wa malu kiti kiyitik nyii vat. Kiput gbardang wa molu anit ukatin alenge na iwa molu kusangali liyiri lole.

II Samuel 18:9 Aabessalom wa zuru nin nale na iwa di nan nya Israila. Assa Asalomu wa sosin kitene kuwut, kuwese nuzu kibulun nca kuca kurawa, litino me yisina nan nya licin, a tursu kidowo kiyitik kitene kani nin kutyin, bara nani kuwui ule na iwa di kiyitik me wa katu.

II Samuel 18:10 Umong unit yene a belle Yabuna ku, a woro, “ Yene, nyene Asaloma kuzu kitene kuca. ”

II Samuel 18:11 Yababa woro nnit ule na awa bellin nani, “ Nyene, iyaghari nta na una mologhe kutyen ba ? Meng ba ni fi ikurfunghe akut likure nin nakurfunghe. ”

II Samuel 18:12 Unite woro Yabuna ku, “ Ina ni nacara ning ikurfung akut atat nikurfung, na meng ba nakpa ucara ning kitene Usaun Ngo ba, bara na tiwa lanza Ugo na kpada fi, Abawa, nin Tettai, a woro, ' Yenjen unit ubene, Salaloma. '

II Samuel 18:13 Bulus woro, “ Na nma su imon inanzan nanya nlai ning ba, na imon ile na ubeleng nnuzu kiti Ngo ba, anung wang ma yisinu nbun mine. ”

II Samuel 18:14 Ajoab woro, “ Na meng ba su uliru nin fi ba. ” A yauna imon ikalt atat, a nakpa nani nanya kibinai Isaloma, na awa di nin lai nanya licin.

II Samuel 18:15 Anit likure na iwa yiru likup in Yababa dofino Asaloma ku inin mologhe.

II Samuel 18:16 Ajoab tunna a tursuzo kuwulantun, ligozin nanite kpilla nworu na iwa dofunu Israila ba, bara na Yapa wa piziru anite.

II Samuel 18:17 Inin yira Asaloma ku, itunghe nanya kurawa, udu nanya kuwu kudya, itunna itaghe litala nizinariya kang, vat anit Israila kpilla, kogha udu kiti lisosin me.

II Samuel 18:18 Kubi na Aabessalom wa di nin lai, a yissina kuwut nanya kusarin Ugo, bara a woro, “ Na ndi nin gono bara in lizino lissa nighe. ” Amini wa yiccughe litala in Saloma udak kitimone.

II Samuel 18:19 Aahimazu usaun Sadoku woro, “ Na nma su ucin udu kiti Ngo, bara Cikilare na su ghe ushara nacara na nan nivira me. ”

II Samuel 18:20 A woro ghe, “ Na uyiru unit ulele ba, bara na Usaun Ngowe na ku ku.

II Samuel 18:21 A woro Husiya ku, “ Can idi bellin Ugo ku ile imon na uyene. ” Kusai da usujada kitin Yababa, a nuzu.

II Samuel 18:22 Amaimacas usaun Sadoku kuru a belle Yababa ku, “ Ima su nafo na meng wang din cinu ucin du kidung nin Hususi. ” A woro, “ Iyaghari nta udin cinu ucindu, gono ning ? Na uyiru nbellu nliru nnuzu kiti fe ba. ”

II Samuel 18:23 A woro, “ Iyaghari idin cinu ucindu ? ” Itunna a woroghe, “ Pichila. ” Akumaaza cizina ucindu libau libowe a ghantina Husi ku.

II Samuel 18:24 Dauda wa sosin kiyitik nibulun nibulun, unan licin tunna a ghana kibulun kibulun kipine. Na a ghantina iyizi me, ayene, a yene, umong unit wa din cin nbun me.

II Samuel 18:25 Unan nwucuwucu yicilla a belle Ugo ku. Ugowe woro, “ Andi ame cas, unan liru nlai di nanya nnuu me. ” Unite tunna a da susut.

II Samuel 18:26 Na unan yenje yene umong unit din cin, unan licin yicilla kibulunghe a woro, “ Yene, umong unit din cinu cas. ” Ugowe woro, “ Ame wang din bellu uliru nlai. ”

II Samuel 18:27 Unan nwucuwucu woro, “ Meng yene ucindu nburne nafo Mahimazu usaun Sadoku. ” Ugowe woro, “ Ame unit ugegeme, ama dak nin liru ugegeme. ”

II Samuel 18:28 Aahimazu yiccilla a woro, “ Ulissosin limang ! ” A tirino Ugo ku nin nabunu me udu kutyen, a woro, “ Unan mariari Kutelle Kutelle fe, ulenge na ana molu anit alenge na iyinna nin nacara mine nin Cikilari, Ugo. ”

II Samuel 18:29 Ugowe woro, “ Unit ubene, Isaloma ? ” AHimaas woro, “ Nyene ligozin kang kube na iwa tuu kucin Ngo Kutelle nin kucin fe, bara na meng yiru imon ile na idi ku ba. ”

II Samuel 18:30 Ugowe woro, “ Can udi yisina kikane. ” A kpilla a yisina.

II Samuel 18:31 Kubi ko na Husai wa dak, a woro, “ Na ubellu ncikilari nighe, Ugo, bara Cikilare na su fi ushara nnuzu nacara nale na ina fiya kitife. ”

II Samuel 18:32 Ugowe woro Husiya, “ Usaun Usaun, Usaun Usaun ? ” Husai kawa nenge, “ Na iwa so nafo gone, anan nivira nin Cikilari nighe, nin vat nale na idi nivira nivira nin fi. ”

II Samuel 18:33 Kitene mye, Ugo wa lanza fiu, a ghana kitene kibulun kibulun adi su kuculu. Kubi ko na awa cinu udue, a woro, “ Gono nin Ishaoma, usaun ning, gono ning Ishaoma ! Na meng wa ku bara fere, Ashaaloma, usaun ning, gono ning ! ”

II Samuel 19:1 Kitene nani, iwa bellin Yabuna ku, “ Yenen, ugo din su kuculu bara Asaloma. ”

II Samuel 19:2 Nan nya nani, nan nya liyiri lole utucu nse nkonu kiti nanit vat, bara anite lanza ileli imone, I woro, “ Ugowe din lanzu nkunekune bara gono me. ”

II Samuel 19:3 Nan nya nani, anit wa piru nanya kagbire, nafo na anit din lanzu ncin, na idin cinu nanya likum.

II Samuel 19:4 Kitene nani, Ugo wa tursu litife, a ta kuculu nin liwui kang aworo, “ Usaun ning Asalaloma, Asalaloma, usaun ning, gono ning ! ”

II Samuel 19:5 Na nin molu kubi ba, joab pira nanya kilari nlire a woro, “ Unuzu kitimone umuro na cin mine vat, ale na ina tucu fi nene, nin nlai nono fe, nan nawani fe, nin nlai nawani fe, nin nlai nawani fe.

II Samuel 19:6 In din lanzu nmang nworu udi nin su na lenge na idinin su fe, umunu ale na idi nin sufe. Unuzu kitimone nworu na anan likura fe nin na cikilari fe ba. Nene meng yiru nworu andi Asalaloma wadi nin lai, vat arik vat wa ku, nanere uba se imon icine kitife.

II Samuel 19:7 Udu nafo uleli ulire, fita, nuzu udas ubeleng kibinai na cin fe, bara ndin su isillin nin Cikilari, asa na uma nuzu ba, na umong unit ma so nan fi nanya kitik lire ba. Ulele ulele ma katinfi ubeleng vat nijasi ile na ina dak kitife udu nene.

II Samuel 19:8 Kitene nani, Ugo fita a so nanya kibulun. Na iwa bellin anit vat, “ Yene, Ugo sosin kibulun. ” Na anite vat wa piru nbun ngo, Israila tunna kogha nya udu kiti mine.

II Samuel 19:9 Kitene nani, vat anit wa su ushara nan nya vat nikurfung Israila, i woro, “ Ugo wa tucu nari nanya nacara na nan nivira bite, ame wa tucu nari nan nya nacara na nan Israila. Nene ama du nanya kutyen bara Asalaloma.

II Samuel 19:10 Kiti mine nin Isalaloma, ulenge na ina ceo nari kitene nati bite, awa ku nin likum. Nene iyizari idin cinu ukpillu nworu uyira Ugo ku ? ” Uliru vat Israila wa dak kiti Ngo.

II Samuel 19:11 Nan nya nani, Ugo Yesu wa tuu udu kitin Sidon ku nin Abiatara, a woro, “ Yiran anan kukune in Yahudawe, i woro, “ Iyaghari nta iyita anan nimalin idi kpillu Ugo ku udu kilari me ? Bara na uliru vat Israila wa dak kitin Ugo.

II Samuel 19:12 Anughere among linuana, anung linuana ning nin kidowo ning. Iyaghari nta iyita anan nimalin nworu iyira Ugo ku udu kilari me ?

II Samuel 19:13 Kitene nanere, a udu Amsaya woro, ' Na fe kidowo ning nin kidowo ning ba ? Kutelle na su meng nin nene, andi na fe ba so udya na soja nbun ning bara Yababa. '

II Samuel 19:14 Idu nafo unit urum, a nakpa nibinai nanit vat na Yahudawe nafo unit urum. Inani wa tuu nani kiti ngo, I woro, “ Kpilla, fe nin na nan katwa fe vat. ”

II Samuel 19:15 Kitene nani, Ugo kpilla, a gya udu kurawan kurawan urdun. Anit Ayahudawa da udu kagbirin Gilgal ida zuru Ugo, inan durso Ugo ku udu kurawan urdun.

II Samuel 19:16 Simemei, usaun Nerra, unit Namaminin, unuzu bahurim, a nya ligowe nin na nan Yahudawe adi zuru nin Dauda.

II Samuel 19:17 Among anit likure nin na taun na iwa di nanghe, Siba, kucin kilari nsaun Shawulu, nin nono me likure nin na ba, nin na nan katuwa me akut aba. Inani wa do kusarin urdun nbun Ugo.

II Samuel 19:18 Ame Simemei, usaun Nerra, wadi nafo na iwa cinu udue udu kilari tigo, bara nani Simeï, usaun Nerra, tumuno nbun ngo, kube na awadi nbun urdun, Simemei usaun ghera tunna a deu nbun ngo, kube na awadi nbun urdun.

II Samuel 19:19 Kubi ko na kucin fe din cinu unuzu Urshalima, na uwa kpiliza imon inanzan ba, a na uwa lizino imon ile na kucin fe na su liri longo na kucin fe na nuzu nanya Urshalima ba.

II Samuel 19:20 Kidegenere, nafo na kucin fe yiru nworu nna su kulapi. Nene meng din cinu upirist nanya vat kilari Yusufu nda uda zuru nin Cikilari, Ugo ning. ”

II Samuel 19:21 Kube na Yeshai, usaun Saruya, kawa a woro, “ Na Simeï wa molu nani bara uleli imone ba, bara na awa molu unan ciso Kutelle ba ? ”

II Samuel 19:22 Kiti kane, Ibrahim woro, “ Iyaghari nta meng din su nanghinu, nono Seruya, nworu anung din su katwa nin mi kitimone ? Na unit ulele ba molui nanya Israila ba ? Na meng yiru nworu meng di tigo kitene Israila ? ”

II Samuel 19:23 Kitene nani, Ugo woro Simemei ku, “ Na uba kuzu ba. ” Ugowe kpada ghe.

II Samuel 19:24 Kubi ko na Ugo nya udu liri longo na Ish-boset, usaun saun Shawulu. Na awa shino abunu me ba, a na awa molu abunu me ba, a na awa molu imon mye ba, ucizunu liri longo na Ugo nya udu liri longo na awa dak nan nya mang.

II Samuel 19:25 Kubi ko na awa piru Urushelima adi zuru nin ghe, Ugo woroghe, “ Iyaghari nta na udin cinu nin mi ba, Musaseth ? ”

II Samuel 19:26 Shawulu woro ghe, “ Cikilari, Ugo ning, kucin nighe nmala liti ning, bara kucin fe woro, ' Isuyi kabarke, nma su liti nighe, nba du ligowe nin Ugo, bara kucin fe ulelere.

II Samuel 19:27 Udu nafo kucin fe, nafo unan kadura Kutelle, nafo unan kadura Kutelle. Bara nani, Cikilari ning, Ugo, nafo gono kadura Kutelle, su nani nafo imon icine.

II Samuel 19:28 Ima kpilizu nafo na vat kilari Ncif nighe duku ba, nafo anit na iwa di nin kul kiti ncikilari nighe, Ugo. Una su kucin fe kiti nale na idin li nimonli. Iyaghari katwa kacine ? Ima yiccughe udu kiti Ngo ? ”

II Samuel 19:29 Kitene nikurfung. Ugowe woroghe, “ Iyaghari nta udin bellu uliru fe ? Nworo, ' fere nin Siba sun ikurfun kunene. ”

II Samuel 19:30 Kitene ncin me, Ush-bosheth woro, “ Na aba seru imon vat, bara na Cikilari ning, Ugo na dak nin lisosin limang udu kilari me. ”

II Samuel 19:31 Kitene nnit une, Barsillai kunan Ngaladiya wa dak unuzu rogelim, a pira nin Ugo udu urdun udu kurawan urdun.

II Samuel 19:32 Uleli unitere nin Barzillai, unit udya kang, akut akut kulir. Amini wa molu Ugo kubi na awa di Hanayim, bara na awa di unit udya kang.

II Samuel 19:33 Kubi ko na udi nanya nikurfung, Ugo woro Barsillai ku, “ Can nin mi, meng ba su figiri ninfi nanya Urshalima. ”

II Samuel 19:34 Timillai woro Ugo ku, “ Ima ti ayiri gbardang nlai ning, nworu nma du nin Ugo udu Urushelima ?

II Samuel 19:35 Kidegenere, ndi nin nikurfung akut akut kulir, inyizari nba kpilizu imon icine nin katwa kacine ? Sa kucin fe ma kuru nli imon ile na indi nli nimonle sa nsono ? Bara iyizari kucin fe ma so kutura kiti ncikilari ning, Ugo ?

II Samuel 19:36 Kitene mine, kucin fe ma katu kubin urdun udu kubin Urdun, bara iyizari ugo ba niyi ushara ulele ?

II Samuel 19:37 Kidegenere, yinna kucin fe, na nma ku nanya kagbiri ning, kimal kiseke Ncif ning nin nna ning. Bara nani yene, kucin fe Ahamham ma nya ligowe nin Cikilari nin, nsu ghe nile imon na ubelen nimon icine. ”

II Samuel 19:38 Ima yitu nafo litife. ” Ugowe woro, “ Khamham ma do nin mi, meng ba su ghe ile imon na udin yenju, vat nimon ile na udin pizuru kitinighe mba su fi. ”

II Samuel 19:39 Kitene mye, vat ligozi nanite da kupo kurawan urdun. Ugowe wa nya. Ugowe wa su Bersillai ku, a nsughe nmari, a kpilla udu kiti me.

II Samuel 19:40 Amini wa cinu udu kagbirin Gilgal, a pira udu kagbirin Gilgal. Ahamham wa dofinghe, vat anit Yahudawe nin ngisin nanit Israila wa dak nanghinu udu kagbirin Gilgal.

II Samuel 19:41 Kiti kube, vat anit Israila wa dak kiti ngo ida woro Ugo ku, “ Iyaghari nta linuana bite, anit Ayahudawa, na ikifo Ugo nin kilari me udu kusarin urdun, nin na nit alle na iwa di ligowe nan ghe ?

II Samuel 19:42 Kube na nin molu kubi ba, vat anit Yahudawe kawa anit Israila, “ Bara na Ugo di nbun ning. Iyanghari nta idin lanzu nkunekune kitene nile imone ? Na tiwa li imonli kiti Ngo ? Sa ana ni nari imonli ?

II Samuel 19:43 Kube na nin molu kubi ba, anit Israila kawa nin na nit alau, i woro, “ Ti di nikurfung likure nanya Ugo, nan nya Israila nafo anughe. Iyaghari nta imolui ? Ina su nari ubeleng nburne bara tikpila Ugo bite ba ? ” Nene uliru na nit na Yahudawe wa su ukpilizu nafo uliru nanit Israila.

II Samuel 20:1 Umong unit wa yicu lisa mye Seba, usaun bichri, unit Namaminin. Amini wa tursuno kulantung me a woro, “ Na tidi nin nikurfung nanya Israila ba, na tiba se ugadu nan nya Usaun Jesse ba. Inung kogha udu kiti lisosin mine, Israila ! ”

II Samuel 20:2 Anit vat Israila kpilla kiti Israila idofino Sebana ku, usaun bichri. Anit Ayahudawa tunna ighana kiti ngo mine, unuzu kurawan urdun udu Urshalima.

II Samuel 20:3 Kubi ko na Ibrahim wa piru nanya kilari me Urushelima, a yira awani nilugma likure na awa sun nworu idi dortu kilari kilare, a nakpa nani nanya kilari licin, bara nani na awa piru nanya nilugma ba. Na iwa piru nanya nilugma ba. Iwa yita nkunekune udu lirin nkul mine, iyita anan diru nilugma.

II Samuel 20:4 Ugowe woro Hamasa ku, “ yicila anit na Yahudawe udu ayiri atat, anung wang yissin kikane. ”

II Samuel 20:5 Amsaya tunna a nya adi yicila Ayahudawa ku, bara kubi ko na Ibrahim wa belling ghe.

II Samuel 20:6 A woro Aabisaya ku, “ Nene Seba, usaun bichri, ma su nari imon inanzan nbun Isalaloma. Yinna nin na nan katuwa ncikilari fe, piziru nin ghe, bara awa se a se kipin licin a shino iyizi bite. ”

II Samuel 20:7 Anit in Yababa, Akeretita, Fetetewa, nin na nan likura vat, inuzu Urushalima idi pizuru Seba, usaun bichri.

II Samuel 20:8 Na iwa di kibulun litala lidiya ule na kudi Ngabaya, Amsaya wa cinu nbun mine. Yababa wa shono kulutuk me, a adi kifizu kusangali licin mye. Na a nuzu nanya kube, kusangali nnuzu.

II Samuel 20:9 Ajoab woro Hamasa ku, “ Iyaghari udi nin nayi akone, gwana ? ” Amini wa yaun Istirah ku nin cara ulime a sughe usuu.

II Samuel 20:10 Bara nani na Amsaya wa lanza ubeleng kusangali na Yababa wa di nanya nacara me ba. Amini wa molughe nanya kutyen, na ayinno imonli ba, bara nani a ku ku. Bara nani, Aabu nin Habisaya gwaname wa piziru Seba, usaun bichri.

II Samuel 20:11 Umong nanya nacin in Yababa wa yissin nbun me, a woro, “ Ulenge na ayinna nin Yababa, a ulenge na adi nin Dauda, da kidung nin Yababa. ”

II Samuel 20:12 Amsaya wa sosin nmii mye nanya libau. Na nin molu kubi ba unit yene vat ligozin na nite yissin, amuno Amsaya ku unuzu libau udu udu kusho, a taghe kulutuk, bara na awa yene vat nlenge na adin cinu udak kitime.

II Samuel 20:13 Na awa nuzu libau, vat anit kpilla udu kidung nin Yababa udu ncin Seba, usaun bichri.

II Samuel 20:14 Amini wa duru kusari kutin Israila udu Babila nin Baitmaka, a vat Narriya. Inani wa pitirino nani idi dofinghe.

II Samuel 20:15 Kubi ko na iwa dak idi su ghe kusarin Aabel nin Bet-Makaka, itunna inuzu kagbire, i yissina kibulun, vat ligozin na lenge na iwa di ligowe nin Yababa wadin su imolsu kipine.

II Samuel 20:16 Umong uwani ujinjin yicila kiti kipine, “ Lanza ilanza ! Yiran idi bellin Yababa ku, da kikane nma su uliru ninghe. ”

II Samuel 20:17 Na ada kiti mye, uwani woro, “ Fere Yabari ? ” A kawaghe, “ Mere. ” A woroghe, “ lanza uliru nilugma fe. ” A woro, “ Meng lanza. ”

II Samuel 20:18 A woro, “ Iwa cizina uliru ncizinu, I woro, ' Ima tiringhe ubelen Habila. ' Ima kpilizu ubeleng nimon ile na anan yinnu sa uyenu in Israila wa su.

II Samuel 20:19 Mere uyinnu sa uyenu nan nya Israila. Fe din pizuru umolu kipin nin ncif nanya Israila. Iyaghari nta udin nizu kusarin Cikilari ? ”

II Samuel 20:20 Yababa kawa a woro, “ Na uso nani ba. Na meng ba molu nani sa nmolu ba.

II Samuel 20:21 Na nanere ba, umong unit unuzu likup Israim, lisa mye Seba, usaun bichri, na a nakpa ucara me kitene Ugo, nin Dauda. Yenjen ame cas, meng ma nuzu nanya kagbire. ” Uwane woro Yabune, “ Yene, litin me ma tursu fi kitene kurawa. ”

II Samuel 20:22 Uwani une pira nin kujinjin mye udu kiti nanite vat. Inani wa gutun litalan Seba, usaun Barri, inin nakpa Yesu ku. Na a tursuno kulantung me, ikpilla nanya kagbire, kogha udu kiti mye. Bara nani Yababa kpilla udu Urushelima udak kitin Ugo.

II Samuel 20:23 Nene Yababa wa di kitene likura vat Israila, Banaya usaun Yujada wadi upirist kiti na Hefetita a Fetetewa.

II Samuel 20:24 Aadoniram wadi unan nikurfung, Yafata usaun ahilud wadi kancari.

II Samuel 20:25 Susa wadi unan ninyerte, Sdodok nin Atr wadi apirist.

II Samuel 20:26 Aira, Ujariyin wang, wadi upirist kitin Israila.

II Samuel 21:1 Nanya nayiri Israila kukpon wa duru akus atat nin likus nin likus. Dauda pizirino Cikilare. Cikilare woro, “ Bara Shawulu nin kilari mye, bara na awa molu Agavaonita. ”

II Samuel 21:2 Ugowe yicila Agabaonita a belle nani, Agavaonita na ina nuzu nan nya Israila ba, ubelen na nan Israila ba. Anan Israila wa su nani isilin. Ama Shawulu wadi nin su a molu nani bara ukpilizu me bara anit Israila nin Yahuda.

II Samuel 21:3 Itunna a woro Agavaonita, “ Iyaghari nba su kiti mine ? Iyiziari meng ba su usurtu, bara nani ima seru ugadu Ncikilari ? ”

II Samuel 21:4 Agabionite woroghe, “ Na tidi nin nalapi sa ikurfung kiti Shawulu nin kilari me ba, na tiba molu unit nanya Israila ba. ” Yesu woro, “ Iyaghari idin bellu meng ba su minu ? ”

II Samuel 21:5 I woro, “ Ulenge na ana molu nari a molu nari nafo na awa di nin su a molu nari, bara na tiwa so nan nya vat kusarin Israila,

II Samuel 21:6 Na tiba ni nari anit kuzor nanya nono me, tiba molu nani kitin Cikilari nanya Ngabaya Shawulu, unan kifun Cikilari. ” Ugowe woro, “ Mba ni nani. ”

II Samuel 21:7 Ugowe wa lanza nkunekune Ish-bosheth, usaun Yatana, usaun Shawulu bara usillu Kutelle na awa di kiyitik mine, nanya Israila nin Yatana usaun Shawulu.

II Samuel 21:8 Amma Ugo yira amrispa, uwanin Iya, ulenge na awa maru Shawulu ku, Hofni nin mefibosheth ku, nin nono Isiraila, uwanin Shawulu, ulenge na awa maru Aririila, usaun Barsillai un Barollai.

II Samuel 21:9 Amini wa nakpa nani nacara na Sgabaonita. Inani wa molu nani kitene likup nbun Kutelle, inung kuzor wa molu nani. Inani wa molu nani nanya nayiri ngirbe, kubi ncizinu ngirbe.

II Samuel 21:10 Arispa, ushonon Iya, yira likurfung a tunno kunin kitene kuparang, unuzu ncizinu ngirbe, se uwuru nnuzu kitene kani. Na awa ni anyin kitene kani kiti mine lirin ba, a inawa kusho nin liyirin.

II Samuel 21:11 Iwa bellin Israila imon ile na Kaspa, uwanin Iya, uwanin Shawulu, na awa su.

II Samuel 21:12 Itunna a yira tibo in Shawulu ku, a yira tibo in Shawulu nin nidowo nsaun Yuhana, kiti na lenge na iwa molu nani nanya kusarin Baitan, kikanga na a Feliyawa wa molu nani liri longo na Aplariya wa molu Shawulu kusarin Bilboa.

II Samuel 21:13 Atunna a yira tibo in Shawulu ku nin ticin Yatana usaun me, i pitirino tibo na lenge na iwa molu nani.

II Samuel 21:14 Iwa basu nidowo nsaun Shawulu nin nidowo nson me Yatana, nanya nkan kusarin Sish ucif me. Inani wa su vat nile imon na Ugo na bellinghe. Nin nani Kutelle lanza nkunekune nin kutyin.

II Samuel 21:15 Nene idi likum kiti na Farisawa nin Israila. A daa nin na cin me, idi su likum nin na nan Israila. Bara nani Ibrahim wa molu nani.

II Samuel 21:16 Yuzbi, Usaun Nrafa, ulenge na awadi nanya nabunu Nrafa. Umuro me wa di akut akalt atat nanya nikurfung, ame wa di ncaa a molu Israila ku.

II Samuel 21:17 Asushaah usaun Saruja wa yaun ghe a mologhe, a mologhe. Anite na Israila wa su isilinghe, I woro, “ Na uma nuzu nin nari udu likum ba, bara na uwa molu ulah Israila ba. ”

II Samuel 21:18 Nene imal su likum tutung udu kagbirin Tat nin na nan Israila. Abika unan Husath wa molu saf ku, ulenge na awa nuzu nanya nikurfung Nrafa.

II Samuel 21:19 Nene likum wa di nanghinu nanya gob nin na nan Israila. Ilanan usaun Aarari, unan Itlehem, wa molu Jiatiata ggetita, a kuca nidowo me wa di nafo kutura nfunue.

II Samuel 21:20 Nene idi likum nanya Tat. Umong unit wa duku, ulenge na awa nuzu nan nya nacara me akut kutocin, amui akut aba nin natat. Amere wang iwa maru anit nanya Nrafa.

II Samuel 21:21 A tizogo Israila, bara nani Yatana usaun Simey, Usaun Israila, wa molughe.

II Samuel 21:22 Anit atat alele wa maru anan Irafa nanya ghat. Inuzu nacara Israila nin nacara nacin me.

II Samuel 22:1 Kubi na Cikilare wa tucu ghe nacara na nan nivira me vat, nin likara nsaun Shawulu.

II Samuel 22:2 A woro, “ Cikilari amere likara ning, likara ning, unan tucu ning.

II Samuel 22:3 Kutelle kiti licin ning, nma yinnu ninghe, amere libya ning, liwui ntucu ning, likara linanzang ning, likara licin ning, unan tucu ning, unan tucu ning, ulenge na una tucu nani nan nya likara linanzang.

II Samuel 22:4 Indin yiccu Cikilare ku nin liburi liboo, meng ba se utucu kiti na nan nivira nin mi.

II Samuel 22:5 Bara mayardang nkul na dofini, kutin nsirti lanza nkunekune ning.

II Samuel 22:6 Acin nkul rusuzu minu, tikonu nkul na dak kitinighe.

II Samuel 22:7 Nan nya nayi nayi ning in yicila Cikilare, ntirino Kutelle. A lanza liwui nighe nanya kiti kilau me, a kuculu ning da kiti nnuu me.

II Samuel 22:8 Uyii tunna nlanza fiu, itunna kutin, tibau kitene kani tunna itunna itunna itunna itunna ibunku nani, bara na ayi akone me wa lanza ayi.

II Samuel 22:9 Ucin nuzu nanya tinana nayi me, ula nuzu nan nya nnuu me, tiwulu wa juju unuzu nnuu me.

II Samuel 22:10 Ata kitene kitene kani a tolo, nsirti wa di kitene nabunu me.

II Samuel 22:11 Aso kutet kudya kudya kudya kudya kudya.

II Samuel 22:12 Amini wa kye nsirti nanya kutyi nliran, nsirti, nsirti, nin nawuzu nsirti.

II Samuel 22:13 unuzu nkanang nbun me, alalang nla.

II Samuel 22:14 Cikilare ntolu nanya kitene kani, Udya kitene kani ghantina liwui me.

II Samuel 22:15 A tauna tica me, a tiza nani uwuru, a dursuzo nani.

II Samuel 22:16 Itunna ufunu kurawa nuzu kanang, tibau inye wa kpilin, bara ubellu ncikilari, unuzu ufunu mRuhu tinana nayi mye.

II Samuel 22:17 Anuzu kitene kani adi yirui, anutuno nnuzu nan nya mmyen gbardang.

II Samuel 22:18 A tucu nani kiti nnan nivira ning likara, kiti na lenge na idin nari, inung katin meng.

II Samuel 22:19 Ida kitinighe liri ncin ning, bara nani Cikilare wa so likara ning.

II Samuel 22:20 A da nin mi udu kusho, anin tucu, bara na ayinna nin mi.

II Samuel 22:21 Cikilare na rusuzu nani bara katwa kacine ning, awa kpiliya nani nafo na meng di lau.

II Samuel 22:22 Bara nna dortu tibau ncikilari, na nna su kulapi kiti Kutelle ning ba.

II Samuel 22:23 Bara vat ndursuzu me di nbun ning, na nma sunu uduka me ba.

II Samuel 22:24 Meng wa di lau kiti me, nwadi ncaa nin kulapi ning.

II Samuel 22:25 Cikilare na niyi bara katwa kacine ning, nafo na meng di lau nbun mine.

II Samuel 22:26 Ulau nin lau, udi lau nin nanit alau.

II Samuel 22:27 Nin unit ugegeme udi nin nkunekune, umunu unit ulle na adi lau.

II Samuel 22:28 Uma tucu anit alanzang, umunu iyizi mine kiti nale na idin lanzu fiu.

II Samuel 22:29 Bara fe, Cikilari, lipitila ning, Cikilare ma kanang nsirti ning.

II Samuel 22:30 Nnya fe nma su likum, nin Kutelle ning nma katu kurawa.

II Samuel 22:31 Kitene Kutelle di lau, ubellu Kutelle udya. Ame udya kiti na lenge na iyinna ninghe.

II Samuel 22:32 Ghari Kutelleri bait nin Chikilari ? Sa ghari unan makeke ba se Kutelle bite ?

II Samuel 22:33 Kutelle ule na adi likara ning nin likara, anari libau ning sa kulapi.

II Samuel 22:34 A tarda abunu ning nafo uwuru, a durso nani kitene kutet ning.

II Samuel 22:35 Adin dursuzu acara nighe udu likum nin na chara ning.

II Samuel 22:36 Una ni likara ntucu ning, unan lanzu nkunekune fe nso gbardang.

II Samuel 22:37 Una dursu abunu nighe kupo ning, nabunu ning wa katu ba.

II Samuel 22:38 Nba sunu anan nivira ning, ntursu nani, na nma kpillu ba, se nkullo nani.

II Samuel 22:39 Nma molu nani, na iwa fita ba, inani ma diu nin nabunu ning.

II Samuel 22:40 Ubelli nin likara udu likum, ukpila anan likume kupo ning.

II Samuel 22:41 Una nakpa anan nivira nin na nan nivira nin, nma molu nani.

II Samuel 22:42 Idin kuculu, na unan tucu duku ba. Idin su Cikilare ku na a kawa nani ba.

II Samuel 22:43 Meng nani nkunekune nani nafo uwuru kutyin, nmusuzu nani nafo litala ncin.

II Samuel 22:44 Ukuru ushino nin likara ncin nanit, unari nafo litin na wurmi, anit alenge na meng yiru ba, idin su litining.

II Samuel 22:45 Anit anan salin nkunekune su litinighe, ina lanza ilemon na idin lanzu.

II Samuel 22:46 Anit alapi ma tursu nani, itunna itursu nani nanya kiti lisosin mine.

II Samuel 22:47 Unan nmari kiti ncikilari ! Unan nmari kiti licin ning, a ghantin Kutelle, likot ntucu ning.

II Samuel 22:48 Kutelle ule na adin nizu nwucu nwucu kidegen, ulenge na adin nizu anit bara meng.

II Samuel 22:49 Ana nutuyi kiti na nan nivira nin mi, umunu na lenge na ifiya kitinighe, umunu meng ku nan nya na nit alapi.

II Samuel 22:50 Bara nani, nbasu fi, Cikilari, nanya na wurmi, nma ti avu liru nin lisafe.

II Samuel 22:51 Ame ulenge na adi nin likara ntucu Kutelle me, adin su nkunekune kiti ncikilari me, udu kiti Israila nin kuwunun me udu ligan.

II Samuel 23:1 Ilelere uliru nimalin Israila. Uliru Israila, Usaun Yesu, unit ulenge na Kutelle wa fyaghe, unan cikilari Kutelle Yakub, ulenge na adi nin liru ngongong in Israila.

II Samuel 23:2 Uruhu NCikilare na su uliru nin mi, uliru me di kitene lilem nighe.

II Samuel 23:3 Kutellen Israila wa belli, “ Udu Israila wa bellu minu tinan tigoldo kiti nanit, nafo na idin lanzu fiu Kutelle.

II Samuel 23:4 A di nafo nkanang nkanang, na uwui nnuzu, na uwuru nuzu ba, nafo uwuru nnuzu nan nya ntene.

II Samuel 23:5 Na kilari ning so nafo Kutelle ba, bara awa su kitining likuran sa ligan ba, na awa su uduka sa ligan ba, bara vat utucu ning nin vat nile imon na ndi nin su, na nin molu kubi ba.

II Samuel 23:6 Vat mine masin nafo kumat natala, na ikurfunghe nin nacara ba.

II Samuel 23:7 Ulenge na a tirino nani, ima kuzu nin litala nin kuca ncaa, ima juju nan nya nla.

II Samuel 23:8 Ilelere tigoh na nan nakara Israila : Jbošebeth, Ukanan, udya na nit atat. Amini wa molu kusangali me udu akut atat, a molu nani nan nya nlon liri.

II Samuel 23:9 Kimal mye Ieleazar, usaun dodo, usaun Toshihi, umong nanya nabe atat, ale na iwa di ligowe nin Israila, na iwa zuru kiti na Israila, ale na iwa pitirino atimine udu likum, anit Israila kpilla.

II Samuel 23:10 Amini wa fita a molu anan Israila udu kubi ko na ucara me wa kuzu, a tarda ucara me kitene kusangali. Na nin dandaunu ba, itunna itursu nani.

II Samuel 23:11 Kimal nnit une, Sama, usaun Asa, Uhararita. Na a Farisiyawa wa pitirino anit udu kusho. Anan Israila wa nuzu nbun na Farisiyawa.

II Samuel 23:12 Amini wa yissin kiyitik likup, a ghantina nani a molu anan Israila. Bara nani Cikilare wase ushinu kang.

II Samuel 23:13 Anit atat nan nya nawani akut atat fita ida kiti Israila nanya nzirgin mmyen Adorlam. Ligozin na Farisiyawa wa se kusarin Arafaim.

II Samuel 23:14 Na nin molu kubi ba, Ibrahim wa di nanya kuti licin, a likum na Farisawa wadi in Baitalami.

II Samuel 23:15 Bara nani Ibrahim lanza nkunekune me, a woro, “ Ule na aba niyi nmyen nmyen nmyen nnuzu liyop in Baitalami, ule na adi kibulun nburne ? ”

II Samuel 23:16 Anit atat na Israila wa molu nani nan nya likup na Farisawa, ule na awa yisin kibulunghe, itirno ida ni david ku. Bara nani na ayinno nmyen ba, a gutun nmii kiti Kutelle.

II Samuel 23:17 A woro, “ Na meng ba su nani, Kutelle na su ile imone ba, sa nmii nanit alenge na iwa nya nanya nlai mine, meng ba sonu. ” Na ayinno nmyen ba. Ile imone anit atat ale wa su.

II Samuel 23:18 Aabisai, gwanan Yababa, usaun Saruya, amere unan tigo nanya na watat. Amini wa kye liwule me kitene akut atat a molu nani. Awa yita nin lisa mye nanya nabe atat.

II Samuel 23:19 Awa yita udya nanya nabe atat. Awa so unan tigo mine, na awa dak udu kiti nabe atat ba.

II Samuel 23:20 Banaya, usaun Jiadaya, unit ule na awa di nin katwa kacine, unuzu Kaceel. Amini wa molu annit ale na awa di nanya Israila, a pira a molu kudya kajaki liyiri libowe.

II Samuel 23:21 Amini wa molu unit kunan Masar, unit kucine. Aaiguptime wa di nin nikurfung nan nya nacara me. Amini wa do kitin Yesu nin litala. Amini wa tursu kuwule nan nya nacara Nmasar, a mologhe nin nivira me.

II Samuel 23:22 Inuya usaun Jiadaya wa su nani. Awa yita nin lisa mye nanya na nit atat.

II Samuel 23:23 Awa yita gongong kiti nabe atat. Vat nani na awa dak kiti nabe atat ba. Inani wa ni Yesu ku udya na soje me.

II Samuel 23:24 Aasahila, gwanan Yababa wadi nanya nale akut atat. Amilanan usaun dodo, unuzu Baitalami,

II Samuel 23:25 Sammai unan Harodiwa ; elika, unan Harodita,

II Samuel 23:26 Heles din Felot ; ira usaun ikkesh, Utekoita.

II Samuel 23:27 Abiezer unan Hanathotita, mebunnai un Hasotita,

II Samuel 23:28 Salmon unan Hahoh, maharai nnetofa,

II Samuel 23:29 Ela, usaun Bana, Unetofatita, ittai usaun riba, unuzu kagbirin Bgabaya,

II Samuel 23:30 benaya, unan Parathitin, Wu, unuzu kusarin Jaiya,

II Samuel 23:31 Abi-albon, Uaratita, azmaveth un Barammai,

II Samuel 23:32 elihu Saalbon, usaun Jasana, Yatana ;

II Samuel 23:33 Sama unan Harodi ; ahiya usaun Tarar, Uararita,

II Samuel 23:34 Alfelat usaun Hasbaya, Usaun Nakaka, Iliya, usaun ahitofel, unan Hiloniya ;

II Samuel 23:35 Harrai unuzu karmel, paarai, unan Errai,

II Samuel 23:36 Jual, usaun natana, unuzu Hati, usaun Nadiya,

II Samuel 23:37 Israah unan Imaniyin, Jarai, Uberatita, na wa yiru likum Yababa usaun Saruya,

II Samuel 23:38 ira Itry, gareb, Uithrita,

II Samuel 23:39 Iriya Hetita, akut atat nin nitat.

II Samuel 24:1 Tutung tinana nayi Kutelle cizina ufillu nin Israila. Amini wa yinnin Israila ku, a woro, “ Can idi pitiru anit Israila nin Yahuda. ”

II Samuel 24:2 Ugowe woro Yababa ku udya na soja na awa di nanghe, “ Can vat nikurfung Israila, unuzu dan udu Bersaba, idi pitiru anit, bara meng nan yinno anit. ”

II Samuel 24:3 Ajoab woro Ugo ku, “ Na Cikilare, Kutelle fe, nakpila anit akalt akalt akalt akalt likure. Bara nani iyizari Cikilare Cikilari ning di nin su nile imone ? ”

II Samuel 24:4 Vat nani, ubellu ngo Ugo wa su Yababa ku nin na didya na soja. Nin nani, Yababa nin nadya na soja wa nuzu kiti ngo Ugo a piziru anit Israila.

II Samuel 24:5 Inuzu kurawan urdun idaa udu Uaroeri, ncara ulime nin kagbire ule na ku di kiyitik kurawan gad, nin Izerer.

II Samuel 24:6 Ida udu Ugalili, udu kagbirin Tastim-Hassi. Ida udu dandan, udu kagbirin Sidon.

II Samuel 24:7 Ida kipin tigo Sidon nin vat nigbirin Heuwiwa nin na khnani. Inani wa dak kusarin Yahuda udu Bersaba.

II Samuel 24:8 Kubi nikoro kutocin nin nayiri akut kutocin nin nayiri akut kutocin udu Urushelima.

II Samuel 24:9 Yapa wa ni uduk nanit. In Israila wa duru anit akut akalt akalt aba, anan nivira nin likum, a anit Yahuda akut akut kutocin.

II Samuel 24:10 Kubi na a wa rusuzu anit, kibinai me wa molu ghe, a woro Cikilare, “ Ina su kulapi kang nin nimon ilenge na nna su. Bara nani, Cikilari, durso alapi kucin fe, bara nna su imon inanzan kang. ”

II Samuel 24:11 Nin kwui dinding, Ibrahim fita, uliru Kutelle daa kiti nnan liru nin nu Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

II Samuel 24:12 Can udi bellin Dauda ku, ' Uliru Kutelle nworo, ' Nba su fi anit atat. Yira umong nanya mine, nba su nani kiti fe. ”

II Samuel 24:13 A gad da kitin Israila, a dursuzo nani, a woroghe, “ Ima yitu nin nikurfung akus atat nanya ntene ? Sa udu ayiri atat ucindu nbun na nan nivira fe ? Sa iba se ukullu nanya ntene ayiri atat ? Bara nani yinno a yene ile imon na meng ba bellu ulenge na ana tuyi. ”

II Samuel 24:14 Ugowe woro gad ku, “ Idi nin nijasi kang vat. Na meng ba diu nanya nacara ncikilari, bara ukunekune me gbardang di gbardang. Na nwa piru nacara nanit ba. ”

II Samuel 24:15 Cikilare wa ni ukullu nanya Israila unuzu liyirin udu kubi baat. Ukonu wa molu anit, unuzu dan udu Bersaba, anit akut kuzor.

II Samuel 24:16 Na gono kadura Kutelle nakpa ucara me udu Urushelima a molu kunin, Cikilare wa lanza nkunekune nimonli, a woro gono kadura Kutelle ule na awa molu anite, “ Kumati ! Yira ucara fe. ” Gono kadura Kutelle wadi kiti kusarin Aunnan Ibusiya.

II Samuel 24:17 Kubi na Yesu yene gono kadura, ulenge na awa molu anit, a woro, “ Yene, meng na su kulapi. Ina su imon inanzang. Iyaghari ina su ? Na ushara fe su litinighe nin kilari Ncif ning. ”

II Samuel 24:18 Nanya liri longo gad da kitin Israila, a woroghe, “ Can idi kee nbagadi kiti Kutelle nanya kusarin Auna, Ujebusi. ”

II Samuel 24:19 Dauda fita, nafo na gad wa bellin, nafo na Cikilare wa bellinghe.

II Samuel 24:20 Auna yene Ugo ku, a yene Ugo nin nono katwa me idin cinu udak kitime, Auna nuzu a tirino Ugo ku nin nabunu me udu kutyen.

II Samuel 24:21 Auna woro, “ Iyanghari nta Cikilari ning, Ugo, nda kiti kucin me ? ” Ugowe woro, “ Iba seru kuca kuca kitife, inan ke upirist kiti ncikilari, ubelen nkonu na nuzu kiti nanit. ”

II Samuel 24:22 Aornan woro Israila ku, “ Cikilari ning, Ugo, yira a molu ile imon na usughe nyenju. Yene, akame bara uhadaya, a agbergenu nin nikurfung nikurfung.

II Samuel 24:23 Vat nani Iuna na ni Ugo ku vat. Auna woro Ugo ku, “ Cikilari Kutelle fe ba su fi nmari. ”

II Samuel 24:24 Ame Ugowe woro Aruna ku, “ Nanere ba, nma seru kiti fe nin nikurfung, bara na nma juju uhadaya bara ufillu kiti ncikilari Kutelle ning ba. ” Bara nani Ibrahim wa seru ikurfunghe nin nabunu bara akut akut atat.

II Samuel 24:25 Kubi kone, Ibrahim wa ke ubuki udu kiti Kutelle, a da nin na Priest nin nadidya. Bara na Cikilare wa lanza ubeleng ntene, ukonu wa nuzu nanya Israila. Ariya Hetita wa di vat akut akut atat nin nitat.

I Kings 1:1 Nene na Ugo Dauda wa duku, na awadi nin nikurfung, ikifo ghe nin nikurfung, na iwa shintin ghe ba.

I Kings 1:2 Nono katwa me woro, “ Na idin piziru uwani ncikilari bite, Ugo, kubura kucin, ada yissin nbun ngo, a so nin ghe, bara Cikilari bite, Ugo, ma lanzu nmang. ”

I Kings 1:3 I pizira kucin kucine nanya vat kusarin Israila, idi se Aabisag Sunamita ida kiti Ngo.

I Kings 1:4 Uwane wa di nin nimon icine kang. A pizira Ugo, a su ghe katwa, na Ugo wa yiru ghe ba.

I Kings 1:5 Aadoniya usaun Hagit tunna a tiringhe, a woro, “ Meng ma su tigo. ” Amini wa ke agbergenu, anan kataa na soja, a anit akut ataun ale na iwa cinu nbun me.

I Kings 1:6 Na ucif me wa dursuzo ghe ba, bara na awa woro, “ Iyaghari nta udin su ? ” Ame wang wadi nin nimon icine kang, amini wa maru ghe nafo Asalaloma.

I Kings 1:7 Awa su uliru me nin Yababa, usaun Saruiya, nin Abiatara, upirist, inani wa dofin Aadoniya ku.

I Kings 1:8 Ama Sadoku upirist, Banaya usaun Jiadaya, nin Natan unan liru nin nuu Kutelle, nin Simeï unan liru nin nuu Kutelle, sa Isimei ba.

I Kings 1:9 Aadoniya wa molu nikurfung, akame, a akam, nin litala Helelet, na iwa di kibulun Rogel. Amini wa yicila nwana me vat, ansaun Ngo, nin vat na nan Yahudawe, ansaun Ngo.

I Kings 1:10 Ama na awa yicila Inatana unan liru nin nu Kutelle, sa benajan, sa adidya, sa gwanan Samona gwana me ba.

I Kings 1:11 Na Anatan woro Barsaba ku, uname, a woro, “ Na fe wa lanza Aadoniya usaun Hagit, na Cikilari bite Yesu yiru ba ?

I Kings 1:12 Nene dak, nba bellin fi ushara, ushino ulai fe nin nlai ngono fe Shawulu.

I Kings 1:13 Da, pira kitin kong daudi ubelle ghe, “ Cikilari, Cikilari, na usillo kucin fe, nworo, ' Usaun fe Shawulu ma su tigo kimal nighe, ame ma so kutet tigo nighe ? Iyaghari nta Aadoniya wa su tigowe ? '

I Kings 1:14 Yene, asa udin liru nanghinu nanghinu, meng ba dak kidung fe, nba kulu uliru fe. ”

I Kings 1:15 Bersaba pira kiti Kutelle nanya kutyi nliran. Ugowe wa di nin nikurfung kang, Aabisag un Sunamita wa su katwa me.

I Kings 1:16 Bersaba ghantina kutyin, a zazina nbun Ugo. Ugowe woro, “ Iyaghari udin su ? ”

I Kings 1:17 A woroghe, “ Cikilari, fere na su kucin fe kitin Cikilari Kutelle fe, a woro, ' Usaun fe Shawulu ma su tigo nin mi, ame ma so kutet tigo nighe. '

I Kings 1:18 Nene yene, Aadoniya wa su tigo, a fe Cikilari ning, Ugo, na uyiru ba.

I Kings 1:19 Ana molu akame, akam, akam gbardang, a yicila vat nono Ngo, Abiatara upirist, nin Yababa ku udya na soja, bara nani na awa yicila kucin fe Shawulu ku ba.

I Kings 1:20 Bara nani, Cikilari ning, Ugo, iyizi vat nanit Israila din cinu kiti fe, ubellu nani ghari ma so kutet tigo ncikilari nighe, Ugo.

I Kings 1:21 Kubi kongo na Cikilari, Ugo, nsosin udu kiti na cif me, meng nin gono nighe Shawulu ma so anan kulapi. ”

I Kings 1:22 Nene asa adin liru nin ghe, unan liru nin nuu Kutelle ntn unan liru nin nu Kutelle.

I Kings 1:23 Iwa bellin Ugo ku, “ Yenen nafana unan liru nin nu Kutelle. ” Na a pira nbun ngo, a tumuno nbun Ugo.

I Kings 1:24 Anatan woro, “ Cikilari ning, fere na woro, ' Aadoniya ma su tigo kidung nighe, ame ma so kutet tigo nighe ?

I Kings 1:25 Bara na ana dak kitimone a molu akame, akam, akam nin nakam gbardang. Amini wa yicila vat nono Ngo, adidya na soja, nin Abiatara upirist. Inung din li imonli i sono nbun me i woro, ' lai lai Ugo Aadoniya ! '

I Kings 1:26 Ama na ana yicila meng kucin fe, sa upirist Sadoku, sa benaya usaun Yiayada, sa kucin fe salomo na awa yicila ba.

I Kings 1:27 Ule ulirue nnuzu kitin Cikilari ning, Ugo, na uworo kucin fe ghari ma so kutet tigo ncikilari nighe, Ugo, kimal me ? ”

I Kings 1:28 Dauda kawa a woro, “ Yiran Bersababa ku. ” Na ada nbun Ngo, a yisina nbun me.

I Kings 1:29 Ugowe na su isilin a woro, “ Ulai ncikilari, ulenge na ana tucu ulai ning nanya nidowo vat,

I Kings 1:30 Nafo na ndin timinu nin Cikilari Kutelle Israila, nworo, “ Usaun fe Shawulu ma su tigo nin mi, ame ma so kutet tigo ning bara meng, nanere meng ba su.

I Kings 1:31 Barsaba zazina nin nabunu me udu kutyen, a sughe usujada, a woro, “ Na Ucif nighe, Ugo, so nin lai sa ligang. ”

I Kings 1:32 Ugowe woro, " yicila kutii nlira Sdodok, unan liru nin nu Kutelle, nin Bananya unan liru nin nuu Kutelle, nin Banaya usaun Yijada. ” I wa piru nbun Ngo.

I Kings 1:33 Ugowe woro nani, “ Yiran anan katuwa ncikilari mine nanghinu, iturso usaune Shawulu likurin ning, ida nin ghe udu Ugion.

I Kings 1:34 Na Sdodok, udya na Priest, nin Dana unan liru nin nuu Kutelle, a so tigo kitene Israila. Ina su kuculu, i woro, ' lai lai Ugo Dauda ! '

I Kings 1:35 Aba so kitene kutet ning, ame ma su tigo nan nya kutet nighe, ame ma so unan tigo nanya Israila nin Yahuda. ”

I Kings 1:36 Banaya usaun Yiayada kawa Ugo ku, a woro, “ Uso nani ! Na nin molu kubi ba, Cikilare, Kutellen Cikilari nin, Ugo.

I Kings 1:37 Nafo na Cikilare wa di nin Cikilari nin, nanere a so nin Yamuna, a su kutet tigo me nbun kutet tigo Ncikilari nighe, Ugo. ”

I Kings 1:38 Sadoku upirist, Inatan unan liru nin nuu Kutelle, nin Banaya usaun Yujada, a Ketetewa, a Fetetewa. Inani wa durso Yesu ku kitene kuwut Ngo Dauda, ida nin ghe udu Ugion.

I Kings 1:39 Sadoku, upirist, yauna kuca nnuf nanya kutyi nlirag a tursuzo Yesu ku. Itunna a tursuno kulantung me, vat anite woro, “ lai lai Ugo Dauda ! ”

I Kings 1:40 Anite vat kpilla kidung mye, iwa su kuculu nin kuculu, nin liburi liboo kang, kutyin nuzu nin liwui mine.

I Kings 1:41 Na Aadoniya nin nale na iwa yicu nani, na ilanza imonli, a lanza liwui kuculu a woro, “ Inyizari liwui nuzu nanya kagbire ? ”

I Kings 1:42 Na awadi nlirue, Yatana usaun Abiatara Upirist da. Aadoniya woro, “ Da ! Fe unan likara lidarari, uma bellu uliru ugegeme. ”

I Kings 1:43 Bara nani Yatana kawa a woro, “ Nanere ! Chikilari bite, Ugo Kutelle, na na su Shawulu ku tigo.

I Kings 1:44 Ugowe wa tuu Sadoku ku, unan liru nin nuu Kutelle, nin Natan unan liru nin nuu Kutelle, nin Banaya usaun Jiadaya, a Fetetewa, a Fetetewa, inin to ghe kitene kuwut Ngo.

I Kings 1:45 Nin nani Sdodok, udya na priest, nin nafana unan liru nin nuu Kutelle, inan so ugo nanya Hihon. Inuzu kikane idin lanzu nmang, kipine wa kuzu. Uleli liwui na ina lanza.

I Kings 1:46 Ibrahim so kitene kutet tigo tigo.

I Kings 1:47 Acin Ugo wa dak idi tizu Chikilari bite, Ugo Yesu, I woro, ' Kutelle Kutelle fe na durso lissan Saloni ku ukatin lisafe, tigo me so udya kutet tigo fe. ” Ugowe tunna a sughe usujada kitene licin me.

I Kings 1:48 A woro nani, ' ' Inmari kiti Kutelle, Kutellen Israila, ulenge na ana nizu anit nighe nshono kutet tigo ning, bara na iyizi nighe yene nani. '

I Kings 1:49 Vat na lenge na Aadoniya wa yicila nani fiu fita, itunna ikpilla, kogha nya libau me.

I Kings 1:50 Aadoniya wa lanza fiu, a fita a ghantina kagisin kutyi nliran.

I Kings 1:51 Iwa bellin Shawulu ku, I woro, “ Yeneng Aadoniya din lanzu fiu ngo Ugo, a woro, ' Ugowe, na awa molu kucin me nin na sangali ba. ”

I Kings 1:52 Shawulu woro, “ Andi adi nin likara likara, na kidowo me ma diu kutyin ba. Andi a se imon inanzang kitime, ama ama molu. ”

I Kings 1:53 Ugo Kutelle tiringhe ada yiru ninghe kiti nbagadi, a pira ada tumuno nbun Ugo. A woro ghe, “ Can udu kilari fe. ”

I Kings 2:1 Kubi na Israila wa cinu uku, a kpada usaune, Shawulu ku, a woro,

I Kings 2:2 “ Meng ba cinu libau libau in yii vat, likara likara, uso unit.

I Kings 2:3 Kpiliza uduka Kutelle, Kutelle fe, umunu libau mye udortu tidokoki, uduka, uduka, uduka, nafo na ina yertin nanya nduka Musa, bara uyiru imon ile na uma su vat, vat nimon ile na uma su, vat nimon ile na uma su, vat nimon ile na uma su, vat nimon ile na uma su, vat nimon ile na uma su.

I Kings 2:4 Bara Cikilare nan yisina nin tigbulang me na awa belli a woro, ' Andi nono fe ma dortu libau me i cinu nbun nighe kidegen nin kibinai mine vat, na unit ba nuzu nanya kutet tigo nin Israila. '

I Kings 2:5 Fe yiru imon ile na Yabu usaun Seruyaah din su, imon ile na awa su anan nadidya na soja Israila, Aabiru usaun Ner, nin Amansaya usaun Jeterer, na awa molu nani. Amini wa gutun nmyi likum na awa di licin me, nin licin me na awa di nidowo me.

I Kings 2:6 Bara nani su nafo na uyiru fe, na uwa dak nin lisosin licine udu nanya kusarin nkul ba. ”

I Kings 2:7 Fita useru nkunekune kiti na nit Bilsillai un Ngalaadiwa, inan so among alenge na idin li nimonli fe, bara nanere iwa dak kitinighe, nwa cin nbun Isalaloma gwana fe.

I Kings 2:8 Yene, Simei, usaun Nerra, unuzun Barhurim. Amini wa belli nin tizogo kang liri longo na nwa cinu ucin du Umakhanaim. Amini wa cinni udu Urdun. Nna su ghe isilinghe nin Cikilari, na meng ba molu fi nin kusangali ba.

I Kings 2:9 Na uwa molughe ba, bara fe unit ujinjari, iyinno ile imon na uba su ninghe, bara na uba nuzu tikonu me nan nya nmii. ”

I Kings 2:10 Dauda wa dodu nin na cif me, inani wa kye ghe nanya kagbirin Israila.

I Kings 2:11 Liri longo na Israila wasu tigo kitene Israila akus akut anas. Awa su tigoh akut kuzor, a nanya Urshalima akut akut akut atat.

I Kings 2:12 Asalom wa so kutet tigo Ncif me, Dauda wa di akus likure nin naba. Kipin tigo me wa kye kang.

I Kings 2:13 Aadoniya usaun Hagit da kitin Bersaba, uname, a taghe usujada. Aworo, “ Udak fe nin lisosin limang ? ” Aworo, “ Nmang. ”

I Kings 2:14 Uliru nighe di kitife. ” A woro, “ Bello. ”

I Kings 2:15 A woro, “ Fe yiru kipin tigo nighari, a vat Israila wa tursu litinighe nafo ugo. Bara nani kipin tigo nmala kiti nnuzu kitin gwana ning, bara unuzu kiti Ncikilari.

I Kings 2:16 Nene indin su nlira kirum kiti fe, na uwa molu litife ba. ” Aworoghe, “ belle. ”

I Kings 2:17 A woro, “ Belle ushonon Shawulu ku, bara na ama kpilizu fi ba, bara ame ma ni Aisag Sunamita aso uwani ning. ”

I Kings 2:18 Bersaba woro, “ gegeme, meng ba su Ugo kitene fe. ”

I Kings 2:19 Bersaba pira kitin kong selemani a bellinghe bara Aadoniya. Ugowe fita a tunna a zuroghe, a so kutet me. Amini wa ceo kutet tigo kiti ncif me, a so ncara ulime me.

I Kings 2:20 A woro, “ Nna tiringhe imomon ucine, na uwa molu fi ba. ” Ugowe woroghe, “ Tirino, uname, na nma kpillu fi ba. ”

I Kings 2:21 A woro, “ Nene abisag Sunamita su gwana fe Auniyiyari aso uwani. ”

I Kings 2:22 Ugowe Bulus kawa a woro nnwane, “ Iyanghari nta udin piziru Aabishag unuzun Aadoniya ? Tiringhe kipin tigo, bara ame gwana nighari kitinighe, kitime, udu kiti Nabatara, udya na Priest, nin Yababa usaun Saruia. ”

I Kings 2:23 Ugo Kutelle tisillo nin Chikilari, a woro, “ Na Kutelle na su meng nin nanere, andi na Aadoniya wa bellu ulai me bara ulai me.

I Kings 2:24 Nene, nafo na Cikilari di nin lai, ulenge na ana kye, a to meng kitene kutet Israila ucif ning, ulenge na ana ke kilari nafo na awa belli, adoniya ba molui kitimone. ”

I Kings 2:25 Dana Ugowe wa tuu Banaya ku usaun Jiadaya, a mologhe, adoniya wa ku.

I Kings 2:26 Nene kiti npirist Aabiathar, Ugo Kutelle woro, “ Can udu Uanattot, udu kiti nilari fe, bara anung anan nkul. Ama na meng ma molu fi ba, bara na una yiru kusarin ncikilari Kutelle nbun Isa Ucif ning, a bara na una lanza nkunekune nin vat nile imon na Ucif ning na su.

I Kings 2:27 Ibrahim suna Abiatara ku, bara na awa di upirist Ncikilari, inan kulo ulire na Cikilare wa bellu kitene likura Ilai nanya Siloh.

I Kings 2:28 Na ilanza uleli ulire udu kitin Yabuna, bara na Aabu wa dortu Aadoniya, na ayina kimal Israila ba. Bara nani, a ghana udu kutyi nliran NCikilari a tursu abunu nbagadi.

I Kings 2:29 Kubi ko na iwa bellin Shawune ku, a woro, “ Ana cun udu kiti nliran Ncikilari. Na a yene kutin nwucu nlire, a woro, “ Iyapin imonere udi nin fe bara na udio upirist. ” Ugowe woro, “ Can udi mologhe. ”

I Kings 2:30 Banaya pira nanya kutyi nliran Ncikilari a woroghe, “ Ugowe nbelle nani. ' Na a woro, “ Na meng ba nuzu ba, bara kikane meng ma ku kikane. ” Banayaya kpilla a woro Ugo ku, “ Ule ubellu Yabune na bellinghe nanere.

I Kings 2:31 Ugowe woroghe, “ Can nafo na ana bellu. Kologhe idi molughe, bara nani umolu mmyen ulenge na Uyoabu wa gutun bara meng nin kilari Ncif ning.

I Kings 2:32 Na nin molu kubi ba, Cikilare ba kpillu nmyi me liti mye, bara na awa molu anit aba, anit alau nin nbun me, a molu nani nin kusangali, Ucif nighe, Yuhana, usaun Ner, udya na soja Israila, nin Aamisah usaun Jeterer, likura na Yahudawa.

I Kings 2:33 Nmii mine ma kpillu liti Israila ku, a liti likura me udu sa ligang. Vat nani, kiti Ibrahim, kiti likura me, udu kilari me, nin kutet tigo me. ”

I Kings 2:34 Banaya usaun Jiadaya nuzu udu kitin Yababa a mologhe, a kele ghe nanya kilari me nanya kusho.

I Kings 2:35 Ugowe wa ni Banaya ku usaun Jiadada nan nya kutyi nliran nan nya Urshalima. Dauda wa ni Sadoku ku upirist bara Abiatara.

I Kings 2:36 Ugowe nin yicila Simemei ku a woroghe, “ Kelen atimine kilari in Urushalima, iso kikane, na uwa nuzu kikane ba.

I Kings 2:37 Bara liri longo na uma nuzu udas ukpillu kurawan Sidon, iyiru udin kuzu. Umii fe ma yitu kitene liti fe. ”

I Kings 2:38 Simeï woro, “ Ubeleng nimon ichine, nafo na Cikilari nighe Ugo na belle, nanere kucin fe ba su. ” Simeï wa so nanya Urshalima akus atat.

I Kings 2:39 Nene na ayiri atat nkata, anit aba kucin Simemei kpilla kitin Akis, usaun maaka, Ugo Natat. Iwa bellin Simemei ku, I woro, “ Acin mine di Natat. ”

I Kings 2:40 Simeï fita ayisina likurin me, a gya udu kagbirin Hati udu kitin Hisus udu kiti nanan katuwa me. Simeï nya adi yiru acin me nanya kagbirin Tat.

I Kings 2:41 Iwa bellin Shawulu ku, Simeï wa nya Urushelima udu ghat, a kpilla.

I Kings 2:42 Ugowe too a yicila Simemei ku a woroghe, “ Na meng wa su fi isilin nin Chikilari ba ? Nworo fi, ' Nanya liri longo na uma nuzu nanya Urshalima, nan nya liri longo na uma nuzu nanya Urushelima, umini ba kuzu ? '

I Kings 2:43 Iyaghari nta na uwa dortu uduka Kutelle ba, sa uduka na nna belin fi ba ?

I Kings 2:44 Ugowe woro Simemei ku, “ Uyiru vat katwa kacine na ukpilizu kibinai fe, nafo na una su Ucif ning Dauda ku. Bara nani Cikilare ba kpillu imon inanzan fe liti fe.

I Kings 2:45 Vat nani, Ugo Shawulu yita nmari, a kutet tigo Kutelle ba yitu ku nbun ncikilari. ”

I Kings 2:46 A woro Banaya ku, usaun Yadaya, a nuzu adi molughe. Awa molughe.

I Kings 3:1 A woro Banaya ku, usaun Yadaya, a nuzu adi molughe. Awa molughe.

I Kings 3:2 Nene anite wa juju uhadaya kitene kusho, bara na iwa ke kilari bara lisa Ncikilari udu nene ba.

I Kings 3:3 Asalom wadi nin su Kutelle, adin cinu nanya nduka Ncif me, Dauda wa su ujuju kitene kitene, a juju ujuju uhadaya.

I Kings 3:4 Unite wa ghana udu Ugavaon udu Ugavaon udu nmolu Kutelle, bara na amere kudya kudya. Dauda wa juju upirist kuzor kitene nbagadi.

I Kings 3:5 Nin kitik, Kutelle da kiti Israila nanya nkanang kitik, a woro, “ Tirino imon ile na mba ni. ”

I Kings 3:6 Asalom woro, “ Una su kucin fe, Israila ucif ning, nkunekune kang, nafo na awa cinu nbun fe nin kidegen, nin katwa kacine, nin nkunekune kibinayi, nafo na una su ghe gono ulenge na asosin kitene kutet tigo me, nafo na adi kitimone.

I Kings 3:7 Nene, Cikilari Kutelle ning, fe na su kucin fe bara Ucif nighe, bara nani meng gono kibene, na nyiru udue ba.

I Kings 3:8 Bara nani kucin fe di nanya nanit fe ule na una fere anit gbardang na ibatiza nani ba.

I Kings 3:9 Bara nani na una ni kucin fe kibinai kujinjin adi su anit fe ushara, anan yinno imon icine nin katwa kacine. Bara nani ghari ba su anit fe anit alapi alele ? ”

I Kings 3:10 Uleli imone idi gegeme kiti ncikilari, nworu a tiringhe uliru ulele.

I Kings 3:11 Cikilare woroghe, “ Bara na una ti uliru ulele kiti ning, a na iyicila litife nikurfung, sa imon nkunekune, sa ulai na nan nivira fe ba, bara na una piziru ukpilizu nimon icine,

I Kings 3:12 Yenen, nsu nafo ubellu fe. Yenen, nnakpa fi nibinai kujinjin nin yiru, nafo na iwa so nbun fe ba, a na umong ma yitu nafo fere ba.

I Kings 3:13 Inna nifi imon ile na idin pizuru, nin nimon nacara nin gongon, nafo na umong unit masin nafo fere nan nya niti tigo.

I Kings 3:14 Asa udin cinu libau ning udortu tidokoki nin duka nighe nafo na Ucif fe daudi, nba ti ayiri fe gbardang. ”

I Kings 3:15 Amini wa lanza fiu, a nuzu udu Urushelima ada yissina kupo nbagadi na iwa di nbun kusarin nalikawali ncikilare. Amini wa yisin nbun nbagadi, a yissina kupo nbagadi, a su ubuki vat na nan katuwa me.

I Kings 3:16 Awani alapi da kiti nnit, ida yisina nbun me.

I Kings 3:17 Umong uwani woro, “ Cikilari, meng nin uwani uleli uwani sosin kilari kirum, nma maru fi nanya kilari kirum.

I Kings 3:18 Nene, liri lin tat, na nwa maru, uwani une wang maru. Arik wa di ligowe, na umong unit wa di nanghinu nanya kilare ba.

I Kings 3:19 Nin kitik, gono nles ulele wa ku, bara na awa su ghe.

I Kings 3:20 Atunna ayisina kitik kitik, ayira usaunighe nanya licin ning, a to ghe licin mye, a nonko gono mye nkul nanya licin nighe.

I Kings 3:21 Nin kwui dinding in fita ndi pizuru usaun ning, ame wa ku ku. Nin kwui dinding in yene, na gono nighe na iwa marughe ba.

I Kings 3:22 Uwane une woro, “ Na nanere ba, Usaun nighari ule na adi nin lai, ame usaun fe nkul. ” Itunna ilanza uliru nbun Ngo.

I Kings 3:23 Ugowe woro, “ Iworo, ' Usaun nighari ulenge na adi nin lai, a usaun nighe unan nkul. ”

I Kings 3:24 Ugowe woro, “ Yira kusangali. ” I da nin kusangali nbun Ngo.

I Kings 3:25 Ugowe woro, “ Yira gone ulenge na adi nin su nlai nanya naba, inin nakpa nkan kurum udu nkan kurum. ”

I Kings 3:26 Uwane ulenge na Usaun nlai wadi nin lai, kawa Ugo ku, bara na gone wa lanza fiu bara gono mye, a woro, “ Cikilari ning, ni nani gone, na iwa molughe ba. ” Uwane woro, “ Na udi sa meng ba, na fe ba, kpilizughe. ”

I Kings 3:27 Ugowe kawa a woro, “ Yiran gone gono nibebene, na iwa molughe ba. Unene une amere. ”

I Kings 3:28 Na vat Israila lanza ushara ule na Ugo wa su, inani wa lanza fiu Ngo, bara iwa yene ukpilizu Kutelle di nanya me adin su katwa kacine.

I Kings 4:1 Nene kong salomo wa su tigo kitene vat Israila.

I Kings 4:2 Alelere adidya na iwa di nan ghe : azaria usaun Sadoku wadi.

I Kings 4:3 Aelihoref a AHiya, usaun Asaba, anan ninyerte, Yhoshafat, usaun AHilud, kancari ;

I Kings 4:4 Sadduku, nin Avyatar wadi apirist.

I Kings 4:5 Ariya usaun natana wadi kitene na soje, Zuud usaun natana, udondon Ngowe.

I Kings 4:6 Ahiel wadi ucindu kutyi nlire, Aadoniram usaun Ada wadi unan nikurfung.

I Kings 4:7 Tutung Isalamun wa di akus likure nin naba kitene vat Israila, Israila nin kilari mye. Vat mine wa di nin kubiri kurum likus likus.

I Kings 4:8 Ilẹ lisan mine : benhur, likup in Israima,

I Kings 4:9 Usaun Kakab wadi mikmas, Balbim, Betshemesh, Aalon udu Betanan ;

I Kings 4:10 Usaun Hesoth wadi Berefed, Uheshib wadi usaun Hefot.

I Kings 4:11 Ulena wa di Uchanadaba, wa di uwani mye tafat, ushonon Isalamona.

I Kings 4:12 Bana, usaun AHilud, wadi taanakh, Keddon, nin vat Bet-Sean, ule na kudi susut nin Settan, kupo in Sreel, unuzu bet-sean udu kagbirin Jelmeola udu Hebel-mehola udu kagbirin Jilkam.

I Kings 4:13 Usaun Jever na iwa di Urama-gilileada, unere kusarin Hargob, nanya Nbasan, akut akut kutocin, kagbiri kilau, nin kagisin nizinariya.

I Kings 4:14 AHinadab usaun AHuel wa di nanya mahanaim.

I Kings 4:15 Himimaas wadi nanya Nattalali. Amere wa yiru Masematu, uwanin Samona, bara uwani me.

I Kings 4:16 baana, usaun Hususi, nanya Hallon.

I Kings 4:17 Kiti mine, Jhoshafat, usaun Fuhua, in Jisakar,

I Kings 4:18 Kusuu, usaun ela, nanya Israila.

I Kings 4:19 Jeber usaun uri wadi nanya kagbiri Ngad, kutin Hihona, Ugo na Yahudawa, nin Aog, Ugo Nbasan. Umong unit wa duku nanya nmin Israila.

I Kings 4:22 Kimal nikurfung, ule imon ile na Isalamun din nizu akus akut kutocin, a akut akut kutocin nin nikurfung,

I Kings 4:23 ayiri likure nin kulir, akat akut kutocin nin nakam akalt likure nin nakam akut likure nin nakam, kimal naca, agbergenu, agbergenu, nin finawan tene.

I Kings 4:24 Udi nin nayi akone, nafo na umong unit wa di nkon kusari nleli kurawe, awa di nin lisosin limang nanya nikurfung vat.

I Kings 4:27 Kitene nikurfung, alenge na iwa se ukpilizu na Yahudawa, nin vat nikurfung kitene kutebul ugowe, udu kiti kanga na Ugo wa su, na kogha ba su imon ile na udumun ba.

I Kings 4:29 Kitene nikurfung, Kutelle wa ni Israila ku uyinnu sa uyiru, nin kujinjin gbardang nafo ufunu nmoro.

I Kings 4:30 Kitene nani, ukpilizu Kutelle wa katin ukpilizu nnit vat nin kujinjin in Israila.

I Kings 4:31 Awa dinin nkunekune kiti na nit vat, ukatin etana, unan Hezraita, Aman, khalkol nin darda, nono mahol.

I Kings 4:32 Kimal nikurfung, a bellinghe tinan tigoldo amui ataun.

I Kings 4:33 Kube na nin molu kubi ba, a su uliru kitene naca, unuzu kuca kuca nlibano udu kusarin Isop, ule na idin nuzu nanya libauwe, a su uliru kitene nabunu, nin nimonli, nin nimon ile na idin tizu, nin na nibo.

I Kings 4:34 Kubi baat, vat anit anit da ida lanza kujinjin Samonun. Alenge na awa lanza ubelen kujinjin in Farawon, na a lanza kujinjin mye nanya kuparang. Kubi ko na awa lanza kujinjin Israila, a yira kilari Kutelle nin kilari mye.

I Kings 5:1 Kiti kubiri bat Hiramam, Ugo Swr, awa tuu acin me udu kiti Israila. Bara nani Hiramu wadi nin su Israila vat liri.

I Kings 5:2 Kubi baat, iwa tuu Ibrahim ku udu kitin Hiramu, a woro,

I Kings 5:3 Kidegenere, uyiru Israila ucif ning, na awa wasa a ke kilari udu lissan Cikilari Kutelle ba bara anan likum na iwa dumunghe udu kubi ko na Cikilare wa nizu nani nacara na bunu me.

I Kings 5:4 Nene na Cikilari Kutelle nighe na niyi ushinu vat likot, na umong unan lanzu nkunekune ba, na imon inanzan ba.

I Kings 5:5 Ndin su nworu nke kilari udu lissan Cikilari Kutelle, nafo na Kutelle wa belli Ucif nighe Israila, a woro, ' Usaun fe ulenge na nma su kutet tigo nanya kutet tigo fe, amere ma ke kilari bara lissa ning.

I Kings 5:6 Udu nafo uduka, na ubellu nnuzu Kabanan Laabanan. Anun acin nighe ba yitu ligowe nin na nan katuwa fe. Nma nifi uduk kucin fe vat nile imon na ubelle. Bara fe yiru na among di nanya bite na ayinno adin piziru tibo nafo Sidon ba. '

I Kings 5:7 Na Hiramu nlanza uliru Lamona, ayi kang, a woro, “ Unan nmariari Kutelle kitimone, ulenge na ana ni Sauda gono kicine kitene nile imone gbardang.

I Kings 5:8 Kiti kubiri bat, a too salomon ku, a woro, “ Nlanza ile imon na una tuu kitinighe. Meng ba su vat nile imon na udin pizuru nin kuca kuca a kuca.

I Kings 5:9 Anan katwa nin ba kpilzu nani unuzu kusarin Laabanan udu kurawa, meng ba kpilzu nani udu kiti kanga na uyicilai, ntoltuno nani udu kiti kanga na uyicilai, ntursu nani udu kiti kanga na ubelle nani. Udu nani, uba su imon ile na nba su, usu imonli udu kilari ning. ”

I Kings 5:10 Kitene nani, Hiramu wa ni Israila ku nikurfung vat nimon ile na awadi nin su we.

I Kings 5:11 Kitene nikurfung, na Ibrahim wa ni Hirram ku nikurfung akut akut akut kutocin bara kilari me, a akut akut kutocin nizinariya. Kimal nani, Ibrahim wa ni Hiramun ku vat kubi ko kome kubi.

I Kings 5:12 Kitene nikurfung, na Cikilare wa ni Samonu ku kujinjin, nafo na awa belinghe. Inani wa di nin lisosin limang mezhdu Hiramama a Samun. Inani wa su licin nan nati mine.

I Kings 5:13 Kitene nikurfung, Ugo Israila wa yiru anan kuculu nanya vat Israila. Anite wa di akut akut atat.

I Kings 5:14 Kiti nikurfung, awa tuu nani udu Ulibanon, akus likure nanya kubin libauwe. I wa di likuran Laabanan, a tipui akut aba nanya kilari mine. Aadoniram wa di ucindu kiti nikurfung.

I Kings 5:15 In Israila wa di nikurfung akut akut atat alenge na iwa di nin nikurfung, a akut akut kutocin kitene likup.

I Kings 5:16 Kitene nikurfung, sa udya na Yahudawa, alenge na iwa ceo katwa kacine, amui akut atat nin nakalt atat alenge na iwa su katwa kacine.

I Kings 5:18 Kubi ko na iwadi ikurfung, iwa kye alala nin nikurfung udu akus atat.

I Kings 6:1 Kubi nikoro mine nin nakalt anas nin nakalt anas vat kubi na nono Israila din cinu unuzu nan nya Umasar, kubi nikoro innasriri, liriri lin ntat udu kutyi nlirag. Kubi ko na Israila nin na Sun Hirun wa rusuzu nani nanya nikurfung. Kubi ko na Israila nin na Sun Hirun wa tursu nani nanya nikurfunghe.

I Kings 6:2 Kiti kanga na Cikilare wa ke udu kiti Kutelle, ukullu me wa di akut anas, Kiti akut akut kutocin, a uzunu akut akut kutocin.

I Kings 6:3 Kumene nbun kutyi nlirag, kika na kidi nbun kutyi nlirag, ukullu me wa di akut kutocin nbun kibulun kilare. Kitene kutyi nliran kifizu kibulun kilare.

I Kings 6:4 Amini wa ke kibulun kibulun nanya kutyi nlire.

I Kings 6:5 Kitene kipine, kutyi nlirag, nin kutyi nliran, kibulun kutyi nlirag, nin kutyi nlirag, a kuzu kutyi nlirag.

I Kings 6:6 Kiti kibulunghe wa di upui akut atat, ule na iwa di kiyitik wa di akut kutocin, a ukoro itat kibulung akut kutocin, bara na iwa yinnin kibulun kilare ba.

I Kings 6:7 Kubi na kutii nlire wa ke, iwa kye nin natala alala. Kubi ko na iwa kye, na iwa lanza unit nanya kilari ba, kubi na iwa ke kipine ba.

I Kings 6:8 Kitene kibulun kibulun kitene kutyi nlire wa di ncara ulime, a kibulung kibulun kibulun ncara ugule. Kitene kibulunghe wa piru nanya kibulun utat.

I Kings 6:9 Amini wa ke kilari kilare, a kullo kunin nin nizinariya.

I Kings 6:10 Amini wa ke kutyi nliran vat kiti kilare. Kiti mye wa di akus ataun, a kifoghe nin tica nikurfung.

I Kings 6:15 Awa ke tibau kilari kibulun nin tica nikurfung. Kitene kibulun kutyi nliran udu kiti kibulun kibulun. Kitene kibulun kutyi nliran wa kifoghe nin litala nikurfung.

I Kings 6:16 Amini wa ke nikurfung nikurfung akut akut aba, unuzu libauwe udu kibulun, a kifoghe nanya kutyi nliran, udu kiti kilau.

I Kings 6:17 Kitene kutyi nlirag wa di akut akut atat.

I Kings 6:19 Kitene kutyi nliran, nanya kutyi nliran, a nakpa kutyi nliran Ncikilari.

I Kings 6:20 Kucin me wa di akut akut kutocin, upunu akut akut kutocin, a uzunu akut akut kutocin, a kpila kunin nin nizinariya. Amini wa kifoghe nin nizinariya.

I Kings 6:21 nbun kutyi nliran, a nakpa unin nin nizinariya.

I Kings 6:22 Akpila vat kilari kilare nin nizinariya, udu ubellu kilari vat.

I Kings 6:23 Kitene kutyi nliran awa su akurfunghe akut kutocin. Kiti mine wa di akut kutocin.

I Kings 6:24 Kumala kudya kudya Nherubu wa di akus ataun, a kibulunghe kuzor, akus likure na iwa nuzu kusari kurum udu kibulun ngisin kurawa me.

I Kings 6:25 Libubu ube wa di nafo kutyi nlire. Akerub wa di nin kubiri kurum.

I Kings 6:26 Kiti kudya kudya kutyi nlire wa di kaui akut kutocin, a nafo ukerub unba.

I Kings 6:27 Ana na kerubin wa di nanya kibulun kutyi nliran, inutunu nibulun nidowo mine, kusari kurum koso kurawa, kuwulu nbe koso kibulun nbe, ukpila nidowo mine na iwa di kiyitik kutyi nliran.

I Kings 6:28 A nakpa a gberubu nin nizinariya.

I Kings 6:29 Kitene nilenge na iwa di kibulun kibulun kutyi nliran, a kutin na kerubin, finawan tene, nin kutyi nlirag, nin kutyi nlirag.

I Kings 6:30 Akpila kutyi nlire nin nizinariya, udas ndas nin ndas.

I Kings 6:31 Kitene kutyi nliran awa kye tibulun nizinariya, a nibulung akut atat.

I Kings 6:32 Anan nibulun tibe wa di nin kuca kuca, a kifoghe nin na kerubin, alang, tiwulu, nin nizinariya, a akaso unin nin nazurfa.

I Kings 6:33 Nanere awa su kibulun kutyi nlirag nin litala nizinariya, a litala kuzor.

I Kings 6:34 Kitene tibulun kibulun kibulun kibulun. Kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun.

I Kings 6:35 Amini wa kuzu nin na kerubin, alang, tiwulu, nin nizinariya, a nakpa nani nin nizinariya kitene nikurfung.

I Kings 6:36 Ani ke kudaru nwucu nlire a ke nibulun nikurfung atat nin likot nikurfunghe. Kitene kibulun kibulun kutyi nliran nbun kutyi nlirag.

I Kings 7:1 Ibrahim wa ke akus likure nin na tat, a ke kilari me.

I Kings 7:2 Kitene nikurfung, a ke kilari licin licin libanin, ukullu akut akut akut kutocin, alalang akut atat, a uzunu akut akut atat.

I Kings 7:3 Kitene tibau nibulun kitene nibulun kitene nibulun nibulun kitene nibulun tibau. Kitene nibulun nibulun libauwe wa di akut likure nin nitaun likot.

I Kings 7:4 Kitene nikurfunghe, iwa di nin nikurfung akut atat, nkon kusari kusari kuzor.

I Kings 7:5 Kiti kibulun kibulun, vat nibulun nin nibulun kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kibulun kibulun.

I Kings 7:6 Kitene nikurfung, a kibulun tibau, upunu akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

I Kings 7:7 Kitene nikurfung, a kibulun kutet tigo kanga na awa su ushara, kibulun nikurfung.

I Kings 7:8 Kitene nikurfung, a kilari kanga na awa so ku, kibulun kirum wa di kibulun kipine. A wa ke kilari kilarin in Firaun, ulenge na awa seru kikane.

I Kings 7:9 Inug vat nile imone ba yitu nafo litala nizinariya, nikurfung nin nikurfung, nanya kutyi nliran udu kiti kibulun, nin ndas, udu kutyi nliran.

I Kings 7:10 Kitene nikurfung na iwa ke nin nizinariya, nin nizinariya, nin natala akut kutocin, nin nikurfung akut kutocin.

I Kings 7:11 Kitene nikurfung kitene nikurfung, ikurfung nafo litala, nin kuca kuca.

I Kings 7:12 Kitene kudaru nwucu nlire, kudaru nwucu nlire, kitene kudaru nwucu nlire, ayiri atat. Kubi ko na Yesu nmala ukullu kilari me,

I Kings 7:13 Kimal nayiri gbardang, kuningas salomo too Hiramu ku unuzu Sirus.

I Kings 7:14 Unit une wa di unit ule na adi uwani nilugma nan nya kusarin Kaftali, a ucif me wadi unit in Siridus, unan kifizu nikurfung. Amma awa dak kitin kong salomo a su katwa me vat.

I Kings 7:15 Awa tursu tibulun nibulun kutyi nliran. Kitene kutyi nlire wa di akut likure nin nakut kulir, a kibulun libauwe me wa di akut likure nin kulir.

I Kings 7:16 Awa su nikurfung akut atat nin nikurfung a tursu tibau nizinariya. Kiti libauwe wa di akalt akut kutocin, a litalan nikurfunghe udu tipui akut kutocin.

I Kings 7:17 Kitene nikurfung. Kitene nikurfung na iwa di kitene nibulun nibulun tibau na iwa di kitene kuteet, kuzor likurfughe, a kuzor likurfughe.

I Kings 7:18 Kitene nikurfung nin kagisin nikurfung, ayiri aba wa di nin nikurfung, nin nikurfung kitene nikurfung. Nanere wang awa su kibulun nbe.

I Kings 7:19 Kitene nibulun nibulun nibulun nibulun kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kibulun, akus akut kutocin.

I Kings 7:20 Kitene nikurfung kitene nibulun nibulun kibulun kibulun. Kitene nikurfung kibulun kibulun kibulun kibulun.

I Kings 7:21 Kimal nikurfung, a kifoghe kibulun kibulun kutyi nliran. A yisina liyisin ncara ugule, a yiccughe Jokin. A yisina liyisin ncara ugule, idin yiccughe boaz.

I Kings 7:23 Kitene nikurfung, awa su kurawa kudya. Kiti me wa di akus likure, a uzuro akut atat. Kiti me wa di akut atat, a litala me wa di akut atat.

I Kings 7:24 Kitene nikurfung libauwe wa di kibulun nikurfung. Kitene nikurfung libauwe wa di akus likure kusari kurum.

I Kings 7:25 Kitene nzirge ayiri likure nin kulir wa di kitene kurawa. Anit atat yiraghe udas, anit atat ncara uleli uwule, a anit atat yenju kitene. Kitene kurawa wa di kitene mine.

I Kings 7:26 Kitene me, lipitin me wadi nafo kutin kudya kudya kudya kudya kuca. Kiti me wadi kuzu.

I Kings 7:27 Kitene nikurfung, awa su tibau likure nanya nizinariya. Kiti mye wa di akut kutocin, a upese akut kutocin, a uzunu akut kutocin.

I Kings 7:28 Kitene nikurfung wa di nin nikurfung. Idi nin nikurfung, a kutin wa yita kiyitik nikurfung.

I Kings 7:29 Kitene nikurfung na iwa di kiyitik nikurfung wa di liyin, akam, nin Kurubu. Kitene nin nikurfung kitene liyin nin nabunu.

I Kings 7:30 Kitene kutyi nlire wa di nin nabunu akut kutocin, nin tibau nizinariya. Kitene nikurfung kusari kurum wa duku.

I Kings 7:32 Kitene nibulun nibulun libauwe wa di kitene nidowo, a nibulun nidowo mine wa di nanya kutyi nlire.

I Kings 7:33 Kitene nibulun nibulun nidowe wa di nafo ugisin nimonli na iwadi nafo nidowo nibark. Inug nidowo mine, ukpilizu nidowo mine, imon vat wa kulun.

I Kings 7:34 Adi nikurfung kuzor nibulun nikurfunghe, vat nidowo mine wa di kitene kutebul.

I Kings 7:35 Kitene libauwe, kitene litin kutet kutet, kibulun libauwe wa di kagisin litino libauwe. Kitene kutet nwucu nlire nin tibau me.

I Kings 7:36 Kitene nikurfung nin nikurfung mye, nin nikurfung, i wa di nin na Prubiwa, agbergenu, nin kuyok, vat kusari kurum, nin kusari kitene.

I Kings 7:37 Kimal nikurfung, awa su tibau tibau ikurfunghe. Imon ikurfung kirum nin kusari kurum.

I Kings 7:38 Kitene nikurfung, awa su akuzun likure nizinariya. Kiti kurum wa kuzu akuzun akut anas.

I Kings 7:39 Kitene nikurfung, a tursu tibasin likure ncara ulime, a nitaun kusari ncara ugule me. Kitene kurawa kibulun kilare, ncara ulime, nchara ulime.

I Kings 7:40 Kitene nikurfung, Hiram wa su tibau, tikpila, nin tikpila. Kubi ko na Hiram wa malu usu katwa kanga na awa su Ugo Hiramun ku nanya kilari Kutelle.

I Kings 7:41 Kitene nibulun nibulun kuzor, a kutebul nibulun nibulun nibulun nibulun nibulun nibulun nibulun nibulun, na iwa di kitene tikot.

I Kings 7:42 Kitene nikurfung akut akut atat na iwa di kitene natala, tirum nikurfung udu kuzor nibulun natala na iwa di kitene nibulun nibulun nibulun.

I Kings 7:43 Kitene nikurfung, a nibulun likure nin nabunu akut likure kitene kutet.

I Kings 7:44 Kiti kudya, kurawa kurum, nin nakam likure nin naba kurawa kudya.

I Kings 7:45 Vat nimon ile na Hiram wa su udu kiti na kong selemani bara kilari ncikilari, vat imon ile na Hiram wa su udu kiti kong selemani bara kilari ncikilare, vat imon ile na Hiram wa su nin nazurfa.

I Kings 7:46 Nanya kusarin kurawan urdun, Ugo wa gutun nani nanya kutin kutin kutin urdun, nan nya kutin kutin kutin, kubin Sukota nin Sartan.

I Kings 7:47 Kitene nikurfung nan nya nikurfung ba, bara gbardang nikurfung, na ikurfunghe ba.

I Kings 7:48 Hiridus wa ni vat nikurfung na iwa di nanya kilari Kutelle, ubellu nbagadi nizinariya, a kutebul kutebul na iwa gutun ufungal ulau,

I Kings 7:49 Kiti kutyi nlirag, atat ncara ulime, a nitaun ncara ugule, nbun kutyi nlirag, nin nizinariya, tipitila, tipitila, tikpila.

I Kings 7:50 Kitene nikurfung, upatila, nikurfung, nikurfung, nikurfung, nikurfung nin kagisin nizinariya, nin kibulun nibulun kibulun kibulun nanya kutyi nliran, udu kiti kilarin nlira.

I Kings 7:51 Na nin molu kubi ba, vat katwa kanga na Damon wa su nanya kilari Kutelle. Inani wa yiru imon ile na ucif me Dauda wa fere, ikurfunghe vat nikurfung na Ucif me, Dauda, ikurfunghe vat nikurfung nin nazurfa, a nakpa nani nanya kutyi nlira kilari Kutelle.

I Kings 8:1 A yicila atukune in Israila, vat nakune na Israila, vat nadia na Yahudawa, a vat na nan likura na Israila wa di in Sihiyona. Amini wa yicila anan kutyi nliran Kutelle nanya kagbirin Dauda ( USona ).

I Kings 8:2 Nan nya mmyin Atafa,

I Kings 8:3 Adidya kutii nlira yira nani.

I Kings 8:4 Inani wa kiffo kutyi nlirag nin kutyi nlira, vat nikurfung ulau alenge na iwa di nanya kutyi nlirag nin Israila.

I Kings 8:5 Ugo nin vat anit Israila wa di nbun kutyi nliran, iwa gutun nikurfung nin tikam a akam.

I Kings 8:6 Nono katwa Kutelle da kutyi nliran Ncikilari Kutelle kiti lisosin me, nanya kutyi nliran kilare, nanya kutyi nlirag, kutet kutyi nliran, kitene nabunu na kerubin.

I Kings 8:7 Akerubin wa ghantinu nidowo mine kitene kiti kika na iwa di kiti kipine, kutyi nlirag nin nimon ile na iwa di kiti kilau.

I Kings 8:8 Inuzu kiti kutyi nlirag, bara na iwa yene kiti kutyi nliran nanya kiti kilau, na iwa yene nani ba.

I Kings 8:9 Na iwa duku nanya kidun ba, se litala nizinariya, alenge na Musa wa su kitene Horeb, kubi na Cikilare wa su likiri nin nono Israila kubi na iwa nuzu nanya nmasar.

I Kings 8:10 Na upirist nuzu nanya kiti kilau, kuwut kulo kilari kilare.

I Kings 8:11 Na upirist wa yinin isu katwa, bara kuwut, bara ngongon Ncikilari wa kullo kilari me.

I Kings 8:14 Ugowe kpilla a benli vat ligozin Israila, vat ligozin Israila wa yissin.

I Kings 8:15 A woro, ' ' Unan mariari Kutelle Kutelle Israila, ulenge na ana su uliru nin nnuu me udu Ucif ning, a kulo nin nacara me, a woro,

I Kings 8:16 “ Unuzu liri longo na nna nuzun anit ning Israila unuzu Israila, na nna fere kagbiri nan nya vat nikurfung Israila ba, bara inan ke kilari kanga na lisa nighe nso ku ba. Nnani nna fere Urushalima asu tigo kiti nanit nighe na Israila. '

I Kings 8:17 Ucife Israila wa dinin su a ke kilari udu lissan Cikilari Kutelle Israila.

I Kings 8:18 Bara nani Kutelle woro Ucif ning, “ Bara na uwa yinnin uyiru kilari kiti lissa ning, uwa su gegeme nanya kibinai fe.

I Kings 8:19 Vat nani, na uma ke kilari ba. Usaun fe ulenge na ama nuzu nanya nabunu fe, amere ma ke kilari udu lissan ning. '

I Kings 8:20 Cikilare wa yinnin tigbulang me na awa bellu. Nwa yissin bara Ucif nighe, nso kitene kutet tigo Israila, nafo na Cikilare na bellin, nmini wa ke kilari bara lisa ncikilari Kutelle Israila.

I Kings 8:21 Ina su kiti kipine kiti kikurfunghe, kikanga na ubundi nin nalikawali ncikilari na awa su nin nacif bite kubi na adun nani unuzu nmyin Israila. ”

I Kings 8:22 Amini wa yissin nbun nbagadi Ncikilari nbun vat ligozin Israila, a nakpa acara me udu kitene kani,

I Kings 8:23 A woro, “ Cikilari, Kutelle Israila, na umon Kutelle masin nafo fere, na adi kitene kani sa kitene kani ba. Fe din dortu uduka nin nkunekune kiti na cin fe alenge na idin cinu nbun fe nin vat kibinai me.

I Kings 8:24 Ule imon na una su kucin fe Israila ucif ning. Usu nanya nnuu fe, umini na kulo nin nacara fe nafo na idin su.

I Kings 8:25 Nene, Cikilari, Kutelle Israila, lanza imon ile na ubellu kucin fe, kucin fe Israila, ile imon na ubelle ghe, a woro, ' Na unit ba seghe nbun ning na asosin kitene kutet Israila ba, andi na nono fe ma dortu tibau mine, isu nbun ning nafo na una cinu nbun ning.

I Kings 8:26 Nene, Cikilari Kutelle Israila, se uyinnu sa ligbulang fe na ubelle Ucif nighe, Israila.

I Kings 8:27 Kidegenere Kutelle ma so nanya nyii ? Yene kitene kane nin kitene kitene kani na ima su fi ba, nanere kilari kane na nna ke.

I Kings 8:28 Bara nani, Cikilari Kutelle, lanza nlira ning nin kuculu nighe, Kutelle, Kutelle nin, lanza imon ile na kucin fe din su nbun fe kitimone.

I Kings 8:29 Bara iyizi fe nya kilari kane kitik nin lirin, kiti kanga na ubelle, ' lisa ning ma yitu ku. ' Na lanza nlira na kucin fe din su kitene kane.

I Kings 8:30 Ulanza nliran kucin fe nin nanit fe Israila, alenge na idin ti nlira kitene kane, fe lanza kiti lisosin fe na udi kitene kani, lanza nani ubunku.

I Kings 8:31 Asa umon kulapi nin nko kupoo nkon kupoo nin lisosin kupo me, a se uyinnu a su iyerte nbun nbagadi fe nanya kilari kane,

I Kings 8:32 Ama lanza kitene kani, usu nani uwucu kidegen nanit fe Israila, su kulapi me kitene liti mye, umunu unan katwa kacine uwucu kidegen me liti mye, umunu unan katwa kacine uwucu kidegen, usu ghe nafo na adi katwa kacine.

I Kings 8:33 Kubi kongo na anit fe Israila wa molu nani nan nya nivira, bara na ina su alapi nati fe, ilanza nlira nin lisafe nanya kilari kane,

I Kings 8:34 Yeneng nanya kitene kani, ushino kulapi nanit, Israila, umunu nani udu kipin kanga na una nii Acif mine.

I Kings 8:35 Asa kitene kani npuno na uwuru nnuzu ba bara na ina su alapi nati fe ba, asa itirino nlira kitene kane, iyinna nin lisafe, inin kpiliya nani nanya nalapi mine, bara ubellu nani,

I Kings 8:36 Ulanza kitene kani, ushino ilapi na cin mine, nin na nit mine Israila, bara ubellu nani libau licine na idin cinu udue, umunu uwuru nan nya ntene ule na una nii anit fere ugadu.

I Kings 8:37 Asa kukpon ma dak, asa ukul ma yitu, asa imolsu nla, sa uwuru, sa uwuru, sa kukpong, sa kuculu, sa unan nivira nan nya na nan kagbiri me, vat nivira nin nijasi vat,

I Kings 8:38 Asa kogha yiru usirne vat, sa nlira, sa nlira, asa kogha yiru ubeleng kibinai me, a nakpa acara me udu kilari kane,

I Kings 8:39 Ama lanza kitene kani, kiti lisosin me, ushino nin su, usu kogha ku nafo na adin su, bara na uyiru kibinai me, bara na fere yiru kibinayi nanit vat.

I Kings 8:40 Bara inan lanza fiu fi vat nayiri longo na iba ti nan nya ntene, ulenge na una nii ucif bite.

I Kings 8:41 a kiti nmong na iwa nuzu kiti nanit fere ba.

I Kings 8:42 Iba dak ida ti nlira nan nya kiti kane,

I Kings 8:43 Ama lanza kitene kane, kiti lisosin kanga na uduku, a su vat nile imon na unit ulanzang din yiccu fi, bara vat nmyin inyii nan yinno lisafe, nafo na anit fere Israila, inin yinno idin yicu lisafe kitene kilari kane na nna ke.

I Kings 8:44 Asa anit fe din cinu udu likum nin na nan nivira, libau longo na uma kpilizu nani, asa itirino lisa Kutelle udu kipine kane na una fere, nin kilari kanga na nna ke udu lisafe,

I Kings 8:45 Ama lanza kitene kane ulira mine nin lira mine, usu nani ushara.

I Kings 8:46 Kubi ko na idin su alapi nati fe, bara na umon unit duku na adin su kulapi ba, uma su nani kulapi, umunu anan nivira nin ghinu udu kipin likot sa likot,

I Kings 8:47 Ima kpilizu nibinai mine nanya kutyin kanga na iwa yiru nani, itunna isu nlira kiti fe nan nya ntene mine, i woro, ' Tina su kulapi, ti nati kulapi, tiwa su kulapi. '

I Kings 8:48 Iba kpillu kiti fe nin nmang mine vat, nin nlai mine vat, nan nya nmin na nan nivira mine, alenge na ina tifi nlira, udu kipin kanga na una fere, udu kipin kanga na nna fere, nin kilari kanga na nna ke udu lisafe.

I Kings 8:49 Yeneng nanya kitene kani, kiti lisosin mine.

I Kings 8:50 Uba shinu nin nalapi mine na ina su litife, nin vat nalapi mine na ina su litife, su nani useru nkunekune kiti nalenge na ina yiru nani, inan lanza nkunekune mine.

I Kings 8:51 Bara anit fere, ugadu fe, urika na una nuzun nan nya nmasar, unuzu kiyitik nikurfung.

I Kings 8:52 Na iyizi fe npuno nin kuculu kucin fe, nin nliran nanit fe Israila, inan lanza nani vat nile imon na idin yiccu fi.

I Kings 8:53 Bara na uwa nii nani udu kipin tigo, nafo na uwa belin kucin fe Musa ku, kube na uwa nuzu nin nacif fe Musa, kube na uwa nuzu nin nacif fe Musa.

I Kings 8:54 Kubi na Solomon wa malu nliran kiti ncikilari vat nliran nin kuculu ulele, a fita nbun nbagadi ncikilare, na acara me mala kiti kitene kani.

I Kings 8:55 Afita adi su vat kutii nlira Israila nin liwui kang, a woro,

I Kings 8:56 Unan nmari kiti Kutelle, ulenge na ana nii ushinu kiti nanit me Israila, nafo na awa su. Na umon ubeleng katwa kacine na awa bellu bara kucin me Musa.

I Kings 8:57 Na Cikilari Kutelle bite so nan ghirik nafo na awa su nin nacif bite. Na awa sun nari ba na awa nari nari ba.

I Kings 8:58 Awa nakpa nibinai bite kiti me, ti cinu nanya tibau mye, ti dortu tidokokime, uduka me, uduka, ile na ana nizu acin bite.

I Kings 8:59 Na ule ulire na nna lira kiti ncikilari Kutelle, na iwa dak susut kiti ncikilari Kutelle bite liyirin nin lirin, bara anan su katuwa kucin fe nin nimon icine kiti nanit me Israila.

I Kings 8:60 bara vat na nit nyii yiru Kutelle amere Kutelle, na umong duku ba.

I Kings 8:61 Na nibinai mine so lau kiti ncikilari Kutelle bite, bara idin cinu nanya tidokokime, i dortu tidokokime nafo na idin su.

I Kings 8:62 Ugo nin vat Israila ligowe nin ghe iwa gutun nmii nbun Kutelle.

I Kings 8:63 Ugowe wa molu ngbardang nburodi na awa gutun kiti ncikilari, akat akut aba nin naba, a akam akut akut aba nin nakalt likure. Ugowe nin vat na Israila wa kusu kutii nlire.

I Kings 8:64 Lirin lole, Ugo wa ceo udas kudaru nwucu nliran nbun kilari Kutelle, bara kiti kanga na awa ke upirist, uhadaya nmii, nin nabunu nlagadi nliran, bara ubagadi nizinariya, ule na iwa di nbun nwucu nlire, uhadaya nborodi nin nabunu nlagadi.

I Kings 8:65 Kubi kone, Lamoni nin vat Israila ligowe nin ghe, likum udiya unuzu kibulun Hamat udu kurawa in Israila, nbun ncikilari Kutelle bite, ayiri kuzor nin nayiri atat.

I Kings 8:66 Liri likure nin nayiri kulir a suna anit. Inani wa su Israila ku, inin nya udu kiti lisosin mine, liburi libo nin nayi abo, bara imon ichine na Kutelle su kucin me Dauda ku, a udu anit me Israila.

I Kings 9:1 Kubi na Shawulu wa malu ukulu kilari Kutelle nin kutii nlira, nin vat nimon ile na Shawulu wa dinin su asu.

I Kings 9:2 Kitene nani, Kutelle da kiti Israila utat, nafo na iwa durso ghe nanya kagbire.

I Kings 9:3 Cikilare woroghe, “ Nlanza nliran fe nin lira kanga na una tiru nbun ning. Nna kusu kilari kane na una ke, nnan se lisa nighe kikane sa ligang. Iyizi ning nin kibinai ning ma yitu ku vat liri.

I Kings 9:4 Vat nani, asa ucinu nbun ning nafo na Ucif fe daudi wa cinu nanya nlau kibinai nin nkunekune, usu vat nimon ile na nna bellu minu, uma dortu uduka ning nin duka nighe.

I Kings 9:5 Meng ba kye kutet tigo tigo fe kitene Israila udu ligan, nafo na nna belli Ucif fe Israila, nworo, ' Iba se unit ule na adi tigo nanya Israila. '

I Kings 9:6 Asa anung nin nono mine ba kpillu kiti ning, a na idin dortu tidokoki nin tiduka nighe na nna ni minu ba, i nya idi su nani usujada,

I Kings 9:7 Nma nanzu Israila ku nanya kutyin alenge na nna nizu nani, nma nanzu kilari kane na nna kusu unuzun lissa ning, Israila ma so ukpilizu nin liru nanya nanit vat.

I Kings 9:8 Kiti kilari kane na kidi kitene, vat nlenge na ama cinu kiyitik kane ma lanzu fiu nin tiyom, ima su, ' iyaghari nta Kutelle na su nani udu kipin kane nin kilari kane ? '

I Kings 9:9 Iba su nani, ' Bara iwa sun Cikilare, Kutelle mine, ulenge na awa nutun Acif mine nanya Nmasar, inani wa dortu anit alena idi su nani usujada, bara nani Cikilare na durso nanin vat uleli imon inanzan. '

I Kings 9:10 Kimal nayiri akut kutocin, kubi ko na Shawulu wa ke tibau tibe, kilari Kutelle, nin kutyi nlira,

I Kings 9:11 Hiramu ugo Swr wa seru kitin Shawulu ku nin tica nikurfung, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nimon ile na awadi nin su we. Ugowe Hiramus wa ni Hiramun ku akus akut aba nan nya nmyin Galili.

I Kings 9:12 Hiramam nuzu Shawulu udu Ugalili, bara ayene nigbire alenge na Shawamu wa nizu ghe ba, na iwadi nin su me ba.

I Kings 9:13 A woro, “ Iyaghari anit alele na una nii, nwana ning ? ” Ayicilla nani kagbiri urum udak kitimone.

I Kings 9:14 Hirram wa yiru Ugo ku akut likure nin kutocin nizinariya.

I Kings 9:15 Ulelere uworsu na Yahudawa, Urshalima, Mazer, Jazer, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter, Jeter.

I Kings 9:20 Imong anit anan Israila, Aheriyawa, Akhanisiyawa, Akhanisiyawa, Akhanisiyawa, Akhaniyawa, Ahesiyawa, Ahesiyawa, Ahesiyawa, Ahesiyawa, Ahesiyawa, Ibusiyawa, alenge na Israila wa molu nani iso anan nikurfunghe udak kitimone.

I Kings 9:22 Vat nin nani, nanya na Israila, na Israila wa su katwa kacine ba, bara na iwa di anan likum, anan katwa me, anan likura na nan likum, nin na nan nibark.

I Kings 9:24 Kubi ko na ushono in Yusufu wa nuzu nanya kagbirin Israila udu kilari kanga na awa ke bara uwani me.

I Kings 9:26 Shawulu wa su uzirgin nmyen nan nya Azion-geber, ule na iwa di kimal Ilon, kurawa kurawa kudya nan nya nmyin Israila.

I Kings 9:27 Hiramam tunna a too nono katwa me, anan nikurfung, alenge na iyinno kurawa, ligowe nin nacin Isalamona.

I Kings 9:28 I da Usofiya, ikpilla anit akut likure nin nakalt akut kutocin ida yiru Ugo Isalamun ku.

I Kings 10:1 Na uwanin Seba wa lanza tigbulang Shawulu nin lisa Ncikilari, ada dak ada dumunghe nin niyerti.

I Kings 10:2 A gya udu Urushelima nin likara licin, nin nagono nikurfung, nin nizinariya gbardang, nin na tala acine. Na ada kitin Isalamun, a belle ninghe vat nimon ile na awa di nanya kibinai mye.

I Kings 10:3 Dana Shawulu dursuzughe uliru mye vat. Na imomon wa nuzu kiti ngo na Ugo wa bellinghe ba.

I Kings 10:4 Na uwanin Seba yene ukpilizu Isalamun, a kilari kanga na awa ke,

I Kings 10:5 Imon imonli na Cikilare wa su, lisosin na nan katuwa me, ukpilizu katwa me, anan nidowo me, nin nborodi me, nin nborodi me, ulenge na awa gutun nanya kilari Kutelle, na asu kibinai mye ba.

I Kings 10:6 A woro Ugo ku, “ Uleli ulire na nna lanza nanya kipin nighe kitene nile imon na udin bellu nin kpilizu fe.

I Kings 10:7 Na Nwa yinnin uliru ba, se nda nda yene nin niyizi ning. Tutun yene, na iwa bellin meng ku ba. Imon icine nin lisosin licine nin nimon icine na nna lanza.

I Kings 10:8 Anan mmariari nawani fe. Anan mmariari anit fe alenge na idin yissin nbun fe ko kome kubi, alenge na idin lanzu ujinjin fe.

I Kings 10:9 Na so nmari Kutelle Kutelle fe, ulenge na adi nin su a nakpa fi kitene kutet tigo Israila ! Bara Cikilare dinin su Israila udu ligan, amini na su fi ugo, uduka nin katwa kacine. ”

I Kings 10:10 A ni Ugo ku akut likure nin kutocin nizinariya, imon ikurfung gbardang, nin na tala acine. Na iwa dak gbardang nafo imon ikurfung gbardang nafo ile imon na uwanin Seba gav Ugo Urshalima ku ba.

I Kings 10:11 Kipin Hirram, ulenge na iwa yiru uzinariya unuzu ofir, iwa yiru kuca kudya gbardang nin litala alalang.

I Kings 10:12 Ugowe wa ke kuca nikurfung kiti kilari Kutelle nin kilari nlira, nin na wulsu, nin na sangang udu kiti na nan kataa. Na kuca nfunue wa dak nan nya inye ba, a na iwa yene kiti kirum ba.

I Kings 10:13 Ugowe, Ugowe, wa ni uwanin Seba vat nimon ile na awa piziru, nin nimon ile na Cikilare wa ni nani. A kpilla udu kipin mye nin nanan katuwa me.

I Kings 10:14 Kitene nizinariya na iwa dak kitin Shawulu likus ko lome likus, ikurfung akut kutocin nin kutocin,

I Kings 10:15 Bari nani, ubeleng nikurfung, anan nikurfung, vat nago ngo, nin nadidya na lenge na idi nan nya inye.

I Kings 10:16 Asalom wa ke imon ikurfung akut akut atat nin nizinariya, akut atat nin nakurfung akut akalt atat.

I Kings 10:17 A wese imon ikurfung akut akalt akut atat nin nazurfa atat. Amini wa nakpa nani nanya kilarin liba libanon.

I Kings 10:18 Ugowe wa ke kutet nikurfung kang, a kullo ninghe nin nizinariya.

I Kings 10:19 Kigene wa di nin nibulun akut kutocin. Kitene kutet tigo wa di nin nikurfung. Kitene nin nlongo kutet lisosin kutet wa duku, a kukam naba yissin kibulun nikurfung.

I Kings 10:20 Anit likure nin na ba wa yissin kitene nibulun akut kutocin kusari kurum. Na iwa se ile imone nan nya kipin tigo ba.

I Kings 10:21 Vat nikurfung na Yahudawa wa su nin nizinariya, a vat nikurfung kilari licin libanin wa di nin nazurfa. Na ukurfunghe wa di nin nizinariya ba, bara na iwa se ukpilzu nayiri Isalamona.

I Kings 10:22 Bara ugo wadi tizirgin mmyen tarsis nanya kurawa ligowe nin nadu Hiramamu. Kitene nayiri atat uzirge wa dak nin nizinariya, a ikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung.

I Kings 10:23 Nene Hiramun wa so udya vat nago in yii, nin nimon nacara nin kujinjin.

I Kings 10:24 Vat nago inye wa piziru Israila ku, inan lanza ukpilizu mye na Kutelle wa nakpa ghe nanya kibinai me.

I Kings 10:25 Inung vat wa yiru ufillu me, imon izinariya, imon izinariya, imon iboo, imonli, nibark, nibark, nin nikurfung, ko lome likus.

I Kings 10:26 In wa di nin nibark akut anas nin nibark, nin nibark amui likure nin naba. Amini wa tursu nani nan nya nibark nibark, nan nya Urshalima, nan nya Urshalima. Awa di tigo nanghinu vat, unuzu kurawan nmyene udu kipin Israila, udu kusarin nmyin Israila.

I Kings 10:27 Ugowe wa ni anigha nanya Urushelima nafo atala, a kuca kuca nafo kuca kuca na idin nan nya kusho.

I Kings 10:28 Imon na iwa nuzu nin nibark Isalamone ku unuzu Israila. Anan nikurfung ngo na Yahudawa wa yiru nani unuzu tekoah.

I Kings 10:29 Ligowe nuzu nanya Masar ikurfung akut akut kutocin, a kabarak me akut akut akut atat. Nanere iwa su nani bara vat tigoh Hetita nin nacin Aririya.

I Kings 11:1 Bara nani Ugo Solomon wa di nin nawani ale na iwa molu nani. Awa yiru uwanin Farawon, Mamoniwa, Aidumei, Hetita, Hetriya, Hetariya, Hetriya, Hetita nin Hamriya.

I Kings 11:2 Unuzu na lenge na Cikilare wa bellin anit Israila, “ Na iwa piru kiti mine ba, a na inung ba dak kitimine ba, bara idin kpilizu nibinai mine udu kiti Kutelle mine ba. ” Kimal mine Ibrahim wa su uyinnu nin ghinu.

I Kings 11:4 Na kubi kukune Isalamun, awani me nakpa kibinai me udu kiti na mong khdyn. Bara na kibinai me wa di lau nin Chikilari Kutelle nafo kibinai ncif me Israila ba.

I Kings 11:5 Udu nikurfung, nin astarte, kunan Sidon.

I Kings 11:6 Ibrahim wa su imon inanzan nanya niyizi ncikilari, na awa dortu Kutelle nafo Ucif me Israila ba.

I Kings 11:7 Kimal nayiri gbardang, Lamoni wa ke kutyi nlirag kiti Kamos, ubelen mmyin in Mababa, nin Samon, ubolu na nan Israila.

I Kings 11:8 Awa su nani nafo vat nawani nilugma me, alenge na iwa gutun npunu njuju a njuju ujuju kiti nikurfung mine.

I Kings 11:9 Bara nani Kutelle nana ayi nin Israila, bara na awa kpilizu kibinai me kiti Kutelle, Kutell Israila, ulenge na awa durso ghe akus tiba.

I Kings 11:10 Amini wa bellinghe nworu na awa cinu udue kiti na mong Kutelle ba. Bara nani na ayinno ile imon na Kutelle wa bellinghe ba.

I Kings 11:11 Cikilare woro Samonon ku, “ Bara na una su uleli imone nanghinu, na uwa dortu uduka ning nin duka nighe ba, na meng ba rusuzu kipin tigowe nanya nacara fe nma ni kucin fe unin.

I Kings 11:12 Vat nani na nma su ilenge imone nanya nayiri fe bara Ucif fe Israila. Nba yiru nani nanya nacara ngono fe.

I Kings 11:13 Vat nani na nma sunu kipin tigo ba, bara kucin fe Israila, a bara Urushalima, ulenge na nna fere. ”

I Kings 11:14 Na nin dandaunu ba, az Chikilare, Hesron usaun Arada, ulenge na awa di Uraham-Halada, Ugo Sabasara, Ugo Hubada, Ugo Sabatada, ugo Samada, Cikilare. Anit wa zurlughe, vat kubi na Shawulu nin Hhadada wa nuzu nanya likura kipin tigo in Iidumea.

I Kings 11:15 Kubi na Dauda wa molu Aedom ku, kube na Jabu udya na soje wa nya adi sessu anan molsu na le na iwa molu nani. Amini wa molu anit vat nan nya Israila.

I Kings 11:16 Nene Yababa nin vat Israila wa so kikane tipui kutocin, udu kubi ko na awa mollu vat na nan nibebene idumea.

I Kings 11:17 Ahhadad tunna a nya udu Umasar. Ahhadad wa di nin kucin Ncif me, a nya udu Umasar. Ahadu wadi nin gono kibene.

I Kings 11:18 Inuzu kagbire, itunna ida Ufaran. Inin wa yiru among anit nan ghinu, ida kitime kitin Firaun, Ugo Israila, ulenge na awa ni ghe kilari a nakpa ghe imonli.

I Kings 11:19 Ahadad wa se ukunekune kang nbun Israila. Amini wa ni ghe uwani, gwanan nwani me, gwanan Tekpenes udondon.

I Kings 11:20 Uwane Tupenesi ina maru gono me Jububat ku, Tekpenesa kpada ghe nanya kutyi kilarin Farawun. Bara nani genubath wa so nanya likura nan nono Farawẹ.

I Kings 11:21 Na Hhadad in Masar wa lanza nworu Ibrahim wa dorlu ligowe nin na cif me, a Yababa ku udya na soja wa ku, Ahhadad woro Farawun ku, “ Chni meng kpilla udu kipin nighe. ”

I Kings 11:22 Far woroghe, “ Inyizari udi nanghe ? fe din pizuru ukpillu udu kagbiri fe ? ” A kawaghe, “ Na udi nin su ukpilin. ”

I Kings 11:25 Uleli unanzang ule na Ahhadad wa su. Israila lanza nkunekune me, a tigo nan nya in Israila.

I Kings 11:26 Dauda, usaun Nbatat, Upiratita, wa nuzu kusarin sareda, usaun uwani uwani, kucin Nsalamona.

I Kings 11:27 Uleli ulirue na awa nakpa ucara me kitene Ugo : Ibrahim wa ke Akrat, a tursu kutin nanya kagbiri Ncif me, Israila.

I Kings 11:28 Unite Jarobom wa di nin likara likara. Na Yamuna yene gone unan katwa kacine, a durso ghe udya na nite vat na iwa di nan nya kilarin Yusufu.

I Kings 11:29 Kubi kone, na Joroboku wa nuzu nanya Urshalima, Iliya, unan liru nin nuu Siloniya, wa se ghe libau, Ahiya wa shono kulutuk kuse, inung amue wa di nanya kusho.

I Kings 11:30 Iya yauna kulutuk kuse kongo na awa di kitene, a dissu kunin nin nabunu likure nin naba.

I Kings 11:31 A woro Joroboku, “ Yira imon likure, bara ubellu nbeleng Kutelle, Kutellen Israila, “ Yene, nma nizu kipin tigo nanya nacara Israila, nba nifi akura likure.

I Kings 11:32 Bara kucin nighe Israila, a bara Urshalima, kipin kanga na nna fere nan nya vat kutin Israila.

I Kings 11:33 Ina su nani, bara na iwa molui, amini na su astarte, imon inanzan Nsidonin, Hamos, Kutelle Namon, udu kiti Kutelle, Kutelle Namon, na awa dortu libau ning ba, bara iwa su imon icine nanya niyizi ning, nin tibau mine nafo Ucif me, Israila.

I Kings 11:34 Na meng ba yiru vat kipin tigowe nanya nacara me ba, bara meng ba su ghe ushara vat lirin lai me bara kucin ning, kucin, ulenge na nna fere.

I Kings 11:35 Ima seru kipin tigo nanya likara nson me, nba nifi akura likure.

I Kings 11:36 Meng ba ni gono me kuje, bara kucin nighe Yuhana vat liri ma yitu nin nikurfung nbun ning nanya Urshalima, kipine kanga na nna fere liti ning inan se lisa nighe ku.

I Kings 11:37 Meng ba yiru fi, uma su tigo vat nimon ile na kibinai fe di nin su, fe wang ma so ugo Israila.

I Kings 11:38 Asa usu vat nile imon na nbellin fi ucinu nanya libau ning usu imon icine nanya niyizi ning, ndortu tidokoki nin tiduka nighe, nafo na kucin ning daudi nsu, meng ba so nanghinu. Nba ke fi kilari licine, nafo na nna ke Israila ku.

I Kings 11:40 Asalom wa piziru a molu Jaroboku ku, a fita a ghana udu Umasar udu kitin Sishaku, Ugo in Israila. Awa di nanyan masar udu kubin kul.

I Kings 11:41 Nene imon ile na Isalamun na fita, nin vat nile imon na ana su, nin kujinjin me, na ina yertin nanya likurfung Nsalamona ?

I Kings 11:42 Aselemani wasu tigo nan nya vat Urshalima akus akut anas.

I Kings 11:43 Asalom wa pizirtu udu kipine udu kiti nacif me. Kubi na Jorobom usaun Nbabat wa lanza ubeleng kube na awa cinu nanya Masar, ulenge na awa su ucindu kiti Israila, a ghana udu kagbiri me, udu kipin tigo mye. Ugo me Jamamu wa su tigo nanya nmin Israila. Ugo me Jamamu wa su tigo nan nya Israila. Ugo me Jamamu wa su tigo nan ghe.

I Kings 12:1 Aroboam wa gya udu kusarin Shekim, bara vat Israila wa dak kusarin Shekim nworu ikifoghe iso tigo.

I Kings 12:3 Anite belle Araham ku ku, i woro,

I Kings 12:4 Ucif fe na dursu likiri bite kang, bara nani durso nari katwa kacine nin nikurfung na Ucif fe na su nari, tima su nari katwa. ”

I Kings 12:5 A woro nani, “ Can udu ayiri atat idi kpillu kiti ning. ” I nya.

I Kings 12:6 Ugowe Hiridus wa su ukpilizu kiti na kune alenge na iwa yissin nbun Israila ucif me, kubi ko na awa di nin lai, a woro, “ Inyizari idin kpilizu inyizari ndin bellu anit alele ? ”

I Kings 12:7 I woroghe, “ Andi udi kucin nnit alele, ubelle nani ubeleng nimon icine, uma su nani uliru ugegeme, ima so acin fe udu ligan. ”

I Kings 12:8 Amini wa sun ukpilizu na kune alenge na iwa sunghe. Amini wa su licin nin nono katwa alenge na iwa molu ghe, alenge na iwa yissin nbun me.

I Kings 12:9 a woro nani, “ Iyaghari idin kpilizu ? Iyaghari meng ba kawu anit alele na iwa belli nme, ' Kpilla ufungal ulenge na Ucif fe na nakpa nari ? ' ”

I Kings 12:10 Anan katwa, alenge na iwa nuzu nanghe, bellinghe, iworo, ' Ucife na su nari likiri, ' Ucife na su nari likiri, ' Ucife na su nari likiri, bara nani yinnin nani, ' Ucifo nighe katin licin Ncif ning.

I Kings 12:11 Nene, Ucif nin na su minu licin licine, meng ma kuru nkpila likiri mine. Ucif nighe na dursu minu nin tikonu, meng ba dursu minu nin natala. ”

I Kings 12:12 Unite wa dak kiti Nroboam liri lin tat, nafo na Ugo wa bellu, I woro, “ Can kiti nighe liri lin tat. ”

I Kings 12:13 Ugowe wa kpana lidu lisirne, bara nani awa sun ukpilizu na kune na iwa nakpa ghe.

I Kings 12:14 A belle nani nafo na agbergenu nsu, a woro, “ Ucif ning na dursu likiri mine, meng ma ti likiri mine kang. Ucif nighe na dursu minu nin tikonu, meng ba dursu minu nin natala. ”

I Kings 12:15 Na Ugo wa lanza anit ba, bara iwa nuzu kiti ncikilari, bara anan kulo imon ile na Cikilare wa bellu kitin Iriya Siloniya kitin Jaraboba, usaun Nbabat.

I Kings 12:16 Na vat Israila yene nworu na Ugo wa lanza nani ba, anite kawaghe a woro, “ Inyaghari tiba su Israila ku ? Na tidi nin nikurfung nanya usaun Jesse ba. Inung, Israila, can kiti namara fe ! Bara nani, Israila nya udu kiti namara me. ”

I Kings 12:18 Ugowe Aroboam wa tuu Aadonamamu ku, ulenge na awa diku kutura, vat Israila wa molughe nin natala a ku kuzu. Ugo Ugo Haramamu tunna a ghana udu Urushelima.

I Kings 12:19 Israila kpilla nin kilarin Israila udu kitimone.

I Kings 12:20 Na vat Israila lanza ukpillu kusarin Israila, ikpilla idi yicila ghe udu kutyi nliran idi su ghe tigo vat Israila. Na umong unit wa dofinghe ba, se kuwunun Israila cas ba.

I Kings 12:21 Nene na Haramu wa piru Urushelima, a pitirino vat kutin Yahuda nin kuwunun Israila, anit akut likure nin nakut akut kutocin, inan se likum nin likura Israila, Usaun Israila.

I Kings 12:22 Uliru Kutelle da kitin shemaya unit Kutelle, a woro,

I Kings 12:23 “ Belle Baramamu, usaun salamuna, ugo in Yahuda, nin vat kutin Yahuda nin Israila, a udu kiti nanit, a woro,

I Kings 12:24 Uliru Kutelle nworo, ' Na iwa ghana udu kiti mine ba, a na iwa su likum nin nuana mine anan Israila ba. Na kogha kpilla udu kilari me, bara nnuzu kiti ning. ” Inin lanza uliru ncikilari i kpilla udu kiti mine nafo na Cikilare na bellin.

I Kings 12:25 Ajerobeam wa ke kusarin Shekim nanya likup in Iraim, a so nanya kani. Amini wa nuzu unuzu kikane a ke Hunuel ku.

I Kings 12:26 Ariboam woro nanya kibinei me, “ Nene kipin tigo ma kpillu udu kilari Israila.

I Kings 12:27 Asa anit alele nkpilla idi gutun nmii nanya kilari Kutelle udu Urushelima, kibinai nanit ma kpillu kiti ncikilari mine udu kiti Nhoboam, Ugo Yahuda. Ima molui idi kiti Aroboam, Ugo Yahuda.

I Kings 12:28 Ugowe woro, “ Ina cinu udu Urushelima ! Yene, Israila, nafo na idin cinu udu Urshalima ! Yeneng, Israila, ale na ina nuzu fi unuzu kipin Israila ! ”

I Kings 12:29 Amini wa ceo unit urum nanya Belila a unit urum nanya dan.

I Kings 12:30 Uleli ulire wa su kulapi, anite tunna ncin nbun nnit urum udu Udan.

I Kings 12:31 Amini wa ke kilari kitene likum. Amini wa ke among anit na Yahudawa, alenge na iwa di kiti na Levi ba.

I Kings 12:32 Ajerobeam wa su ubuki nanya kubin nliran liyiri atat, liri lin likure nin kutocin, nafo ubuki na iwa di nanya Yahudiya, a ghana kitene nbagadi. Nanere awa su nan nya Belila anan gutun nmii nikurfung na awa su. Kitene na nan kutyi nlirag na awa ke nan nya Belila.

I Kings 12:33 A ghana kitene nbagadi na awa su, liyiri likure nin nitat nanya kubin lire, kubi ko na awa molu nanya kibinai me. Amini wa su ubuki kiti na Israila, a ghana kitene nbagadi anan juju uhadaya.

I Kings 13:1 Umong unit Kutelle nuzu unuzu Yahuda, unuzu ligbulang ncikilari udu Belila. Dauda wa yissin kitene kutebul a tursu unizu.

I Kings 13:2 A yicila kiti nbagadi bara ubellu ncikilari a woro, “ altar, altar ! Uliru Kutelle nworo, “ Yeneng ima maru Usaun Israila, lisa mye Josia. Ama gutun na Priest na idin li nmii kitene fe, ama juju nidowo nanit kitene fe. ”

I Kings 13:3 Na nin molu kubi ba, a kpada imon izikiki, a woro, “ Ileli ulire na Cikilare na belli, “ Yene, kutet nlire ma malu kiti, kuca na ku di kitene me ma malu kiti. ”

I Kings 13:4 Na ugo Joroboku nlanza uliru nnit Kutelle, ulenge na awa yicila kiti nbagadi in Belila, a nakpa ucara me kiti nbagadi, a woro, “ Yeneghe ! ” Bara na ucara me na awa nakpa kitene me nla, na a wasa a kpila ba.

I Kings 13:5 Kubi kongo na unit Kutelle wa ni bara ligbulang nnuzu kiti Kutelle, nafo na unit Kutelle wa ni bara ligbulang ncikilari.

I Kings 13:6 Ugowe kpana a woro nnit Kutelle, “ Suun nlira kiti ncikilari Kutelle, na nma su nlira nin mi. ” Unite Kutelle ta nlira kiti ncikilari, ushara Ugo me kpilla, nanere iwa so nafo uburne.

I Kings 13:7 Ugowe woro unit Kutelle, “ Can ligowe nin mi udu kilari, usu imonli, nba nifi imonli. ”

I Kings 13:8 Ame unit Kutelle woro Ugo ku, “ Andi unari utat kilari fe, na meng ba dak nangfi ba, na meng ba li imonli sa nsono nmyen ba na meng ba kuru nsono nmyen ba.

I Kings 13:9 Bara iwa belli bara ligbulang ncikilari, a woro, ' Na uwa li imonli ba, sa uwa sono nmyen ba, na uwa kpillu libau kanga na una cinu udue ba. ”

I Kings 13:10 Atunna a nya libau lirum, na a kpila libau kanga na awa dak u Belila ba.

I Kings 13:11 Umon unan liru nin nuu Kutelle wa sosinku u Belila. Usaun me da ida belle ghe vat nile imon na unit Kutelle wa su liri longo na unit Kutelle wa su in Belila. Inanin wa belle ubelen Ncif mine.

I Kings 13:12 Ucif mine woro nani, “ Inyaghari libau wa cinu ? ” Nono me yene libau kanga na unit Kutelle na awa dak unuzu Yahudiya dursuzo libau kanga na unit Kutelle wa nuzu unuzu Yahuda.

I Kings 13:13 Atunna a woro nono katuwa me, “ Yeneng gono kajaki. ” I punghe gono kajake, a ghana kitene kanin.

I Kings 13:14 A dofinghe, a dofinghe, a sosin kitene kuca. A woroghe, “ Fere unit Kutelle ulenge na ana dak unuzu Yahudiya ? ” A kawaghe, “ Mere. ”

I Kings 13:15 A woro ghe, “ Can ligowe nin mi usu imonli. ”

I Kings 13:16 A woro, “ Na meng wasa nkpilla nanghinu ba, sa nba su imonli sa nsono nmyen nanghinu kiti kane ba.

I Kings 13:17 Bara iwa belli nin tigbulang ncikilari, “ Na uwa li imonli ba, sa upiru nmyen ba, na uwa kpillu libau kanga na una cinu udue ba. ' ”

I Kings 13:18 A woro ghe, “ Meng wang unan liru nin nu Kutelleri nafo fere, unan kadura Kutelle wa liru nin mi nin kadura Kutelle, a woro, “ Kurso ninghe kilari fe, bara ama li imonli a sono nmyen. ' ” Amini wa dursuzo ghe.

I Kings 13:19 Amini wa kpilla ninghe adi lii ufungal a sono nmyen nmyen nanya kilari me.

I Kings 13:20 Na iwa sosin kitene kutebul, uliru Kutelle da kitin nnan liru nin nu Kutelle ulenge na awa dak ninghe.

I Kings 13:21 Aworo unit Kutelle ulenge na awa dak unuzu Yahuda, a woro, “ Uliru Kutelle nworo, bara na una su ubellu nliru Kutelle, na uwa dortu uduka na Kutelle Kutelle fe na kpada fi.

I Kings 13:22 Amini wa kpilla udi lii ufungal usono nanya kiti kanga na awa bellin fi, ' Na uwa li imonli ba, sa nmyen narau ba, na kidowo fe ma piru kisek ncif fe ba. ' ”

I Kings 13:23 Na awa lii imonli a nmyen nmyen narau, ayira gono kajake, ulenge na awa dak.

I Kings 13:24 Na a gya, nkan kuzakki da ninghe libau, a mologhe. Kidowo me wa kye libau, kuwane wa yissin kupo me, a kudya kabene yissina kibulun kidowe.

I Kings 13:25 Itunna amon anit din cin, iyene kidowe nlewu libau, a gono kajaki yissin kibulun nkul. Ipira idi belle nanya kagbiri kanga na unan liru nin nuu Kutelle wa di ku.

I Kings 13:26 Na ulenge na a kpila ghe nanya libau, a lanza nani, unit Kutelle woro, “ Ule unite na adin dortu uliru Kutelle. ”

I Kings 13:28 Atunna a gya adi se kidowo me lewu libau, kukam nin liyop wa yissin kibulun kidowe. Na asono wa li kidowe ba, a na awa rusuzu kabarke ba.

I Kings 13:29 Unan liru nin nu Kutelle yira kidowon nnit Kutelle, a tarda kunin kitene kajaki, a kpiliya ghe udu kipine.

I Kings 13:30 Kubi kongo na awa di nanya kissekke, ikifo ghe, “ Kash, gwana ninghe ! ”

I Kings 13:31 Na a wa molughe, a woro nono katuwa me, “ Asa nku, yenje iyisui nanya kiseke kanga na unit Kutelle nasu. Yiran iyini nighe kibulun nidowo mye.

I Kings 13:32 Bara uliru ulenge na awa bellu unuzu ligbulang ncikilari kitene nbagadi in Belila, nin vat nilari kitene natat na idi in Samariya. ”

I Kings 13:33 Kimal ni leli imone, na Jaroboku wa kpilin ubelen katwa kacine me ba. Amini wa ceo anit nafo upirist kitene kutii nlira. Vat nlenge na awadi nin su we, ame wadi upirist kitene likup.

I Kings 13:34 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:1 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:2 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:3 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:4 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:5 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:6 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:7 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:8 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:9 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:10 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:11 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:12 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:13 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:14 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:15 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:16 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:17 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:18 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:19 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:20 Barnabas woro, “ Barnabas, Barnabas, Barnabas, Israila, usaun Israila.

I Kings 14:21 Aroboama usaun Asalamama wa di tigo nan nya Urshalima. ARabamu wa di akus akut anas nin warum kube na awadi tigo, a su akus likure nin kuzor nanya Urshalima, kagbiri kanga na Cikilare wa fere vat kutin Israila inan su lisa mye ku. Unene mye wadi Nama, Uammanita.

I Kings 14:22 Aroboam wa su ile imon na idi unanzang nan nya niyizi ncikilari, ilanza nkunekune me nin nalapi mine na iwa su.

I Kings 14:23 Iwa ke atimine tipinpin, tikpila, a ashera kitene likum vat, a kuca vat kuca kudya.

I Kings 14:24 I wa di nin nikurfung nanya inye. Isu imon inanzang kiti na wurmi, alenge na Cikilare wa molu nani nbun na nan Israila.

I Kings 14:25 Nanya nayiri kuzor ngo tigo Nhohoboam, Sishaku, UGO NA Umasar, wa ghana udu Urshalima.

I Kings 14:26 Amini wa yiru vat nikurfung nanya kilari Kutelle nin kutyi nlira, a yira imon vat. A yira imon vat.

I Kings 14:27 Kitene mine Jhoboam, Ugo, wa su tica nizinariya nan nya nburnu mine, nafo na iwa din dortu kibulun kilari nliran.

I Kings 14:28 Kubi ko na Ugo wa piru nanya kilari Ncikilari, anan kataa nlire wa yiru nani, ida nin nani udu kibulun na soja.

I Kings 14:29 Nene imon ile na Aroboam wa su, nin vat nile imon na ana su, na idin yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Yahuda ?

I Kings 14:30 Aroboam nin Baramamu wa di likum vat lirin mine.

I Kings 14:31 Aroboam wa pizurtu udu kiti na cif me, inani wa kye ghe nanya kagbiri Ndavid. Usaun mye Abiya wa su tigo nan nya kipin tigo mye.

I Kings 15:1 Liri likure nin kulir ngo Tauda, usaun Nbabat, Abiya wa su tigo kitene Yahuda.

I Kings 15:2 Awa di tigo akus akut kutocin. Uwanin mye wadi maaka, uwanin Salaloma.

I Kings 15:3 Amini wa cinu nanya nalapi Ncif me na awa su nbun me, na kibinai me wa yita nin Kutelle nafo kibinai Ncif me Israila ba.

I Kings 15:4 Bara Israila Kutelle Kutelle me wa ni Yisa ku a se gono me kupo me a durso Urshalima ku.

I Kings 15:5 Bara na Ibrahim wa su imon icine nanya niyizi ncikilari, na awa sun imon ilenge na awa belling ghe vat lirin lai me ba.

I Kings 15:7 Nene imon ile na Abiya wa su, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya niyerte tigo tigo na nan tigo in Yahuda. Abiya nin Jaroboku wa di likum.

I Kings 15:8 Abiya wa pizurtu udu kiti nacif me, inani wa kye ghe nanya kipin tigo Kutelle. Usaun mye Asa wa su tigo nan nya mye.

I Kings 15:9 Liri likure nin nitat Nyarama, Ugo Israila, Asa wa su tigo kitene Yahuda.

I Kings 15:10 A wa su akus akut anas nin kurum nanya Urshalima. Unene mye wadi uana, ushonon Asalaloma.

I Kings 15:11 Aasa wasu imon icine nanya niyizi ncikilari nafo Ucif me, Israila.

I Kings 15:12 Amini wa molu imon icine nanya kutyen, a suna vat nikurfunghe vat, ale na acif me wa su.

I Kings 15:13 Anin yira Amaaka ku, uwanin me, bara na awa su imon inanzang kiti ashera. Aasa wa molu tibau mye, a juju nla nan nya kurawan Karron.

I Kings 15:14 Vat nani, kitene kutii nlire na iwa molu nani ba, bara nani ukpilizu Aasa wa yita nin Kutelle vat liyirin me.

I Kings 15:15 A da nanya kilari Ncikilari imon ilenge na ucif me na fere, nin nimon ilenge na Kutelle na fere, ikurfunghe nanya kilari Kutelle, nin nazurfa, nin nazurfa.

I Kings 15:16 Hasa nin Basa, ugo Israila, wa di nin likum vat liri.

I Kings 15:17 b`asa, ugo Israila, kpilla udu Yahuda, a ke Urama, bara na umong wa nuzu udu kitin Asa, Ugo Yahuda.

I Kings 15:18 Aasa yira vat nizinariya nin nazurfa na iwa se nanya kusarin kilari tigo nin kutyi nlirag, a nakpa nani nacara na nan katuwa me. Ugowe Aasa wa tuu nani udu kitin benhadada, usaun Tbrimon, usaun Tbrimon, Ugo Haramu, ulenge na awa sossin nanyan Damaskus, a woro,

I Kings 15:19 Yenje uduka kitining nin fi, udu kiti Ncif ning nin Ncif fe. Yene, nna tuu fi ufungal nin nizinariya nin nizinariya. Da ubung uduka fe nin Basa, Ugo Israila, bara ama nuzu kitinighe. ”

I Kings 15:20 Ahhadad lanza ugoh Ugo Aasa a too adidya na soja me udu nigbirin Israila. Amini wa molu Iijon, dan, Abbet-maaka, nin Vat Hezerot, nin vat nmyin Naftali.

I Kings 15:21 Na baasa nlanza nani, a suna nworu a ke Urama, a kpilla udu tirsa.

I Kings 15:22 Ugo Aasa wa yicila anit vat nan nya Yahudiya, na iwa nuzu umong ba. Inin wa yiru alala nin tica me na Hasa wa ke, bara nani Ugo Aasa wa ke Joppa in Israila nin Dafpa.

I Kings 15:23 Nene imon ile na Aasa wa su, nin vat nile imon na ana su, nin vat nile imon na ana su, nin nidowo me na ana su, na ina yertin nanya niyerte tigo tigo na Yahudawe.

I Kings 15:24 Aasa wa dursu ghe nanya kipin tigo Ncif me. Usaun mye Jafata wa su tigo nan nya mye.

I Kings 15:25 Na Nadab usaun yararaama wa su tigo kitene Israila, likus kuzor nin Aasa, Ugo Yahudiya, adi tigo kitene Israila akus tiba.

I Kings 15:26 A su imon inanzang nanya niyizi ncikilari, adin cinu libau ncif me a nanya nalapi me na awa piru Israila ku.

I Kings 15:27 Asasa usaun AHija, unuzun kilarin Balhana, su liti me, Abaasa wa molughe. Anadab nin vat anit Israila wa su Israila ku.

I Kings 15:28 Asasa wa molughe liyiri lin tat Aasa, ugo in Yahuda, a su ghe tigo.

I Kings 15:29 Na awa su tigo, a molu vat kilarin Jarabaama, na a suna nivira nan nya Joroboba ba, se a mologhe, nafo ubellu nCikilari na awa bellu nin kucin me Iliya un Siloniya.

I Kings 15:30 Ubeleng nalapi in Jaraboba, ulenge na awa su Israila ku kulapi, bara urusuzu Kutelle Kutelle Israila.

I Kings 15:31 Nene imon ile na Nadadab mala, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Israila ?

I Kings 15:33 liri lin tat na Asa, Ugo Yahuda, baasa usaun AHiya wa su tigo nin vat Israila in Tassa ayiri akut aba nin na watat.

I Kings 15:34 A su imon inanzang nanya niyizi ncikilari, adofino libau longo na Jarobom wa cinu, nin kulapi me na awa piru Israila ku.

I Kings 16:1 Uliru Kutelle da kitin Ihuhu usaun Hanani udu baasa,

I Kings 16:2 Bara nna kiffo fi nanya kutyen, nmini na su fi unan tigo kiti nanit ning Israila. Nwa cinu libau longo na Israila wa cinu, inani na durso anit nighe Israila ku kulapi, bara idin tizu nani unanzang nin nalapi mine.

I Kings 16:3 Yenen, meng ba ghantinu Basa ku nin kilari me. Nba su kilari fe nafo udu kilarin Jaraboba, usaun Nbabat.

I Kings 16:4 Ulenge na ama kuu nanya kagbire, anugne ma li imonli, ame ulenge na a kuu nanya kusho, anyin kitene kani ma li imonli. ”

I Kings 16:5 Nene imon ile na Basa wa su, nin vat nile imon na ana su, nin nadada me, na ina yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Israila ?

I Kings 16:6 Hasa wa piziru udu kiti na cif me, inani wa kye ghe in Tassa. Usaune Ala wa su tigowe nan nya lisame.

I Kings 16:7 Uliru Kutelle wa bellin kitin Jihuya usaun Hanani ubeleng Isa, Usaun Hanani ubelen Besha ku nin kilari me, bara vat nimon inanzan na awa su nbun ncikilari, bara na awa molughe.

I Kings 16:8 Ala usaun b`asa wa di tigo nin Israila akus akut aba in Tassa.

I Kings 16:9 Sumri, udya nimalin nibark na nan nibarke, kpada liti mye. Ame wadi u Tarsa, asa awa su uwuru nanya kilari Araza, unan kutyi nliran in Tassa.

I Kings 16:10 Kubi ko na zimri pira a mologhe, a mologhe, amini wa su tigo nan nya mye.

I Kings 16:11 Na Shawulu wa su tigo, a so kutet tigo me, a molu vat kilari Basa ku ba.

I Kings 16:12 Ame Barnabas wadi nafo ubellu Kutelle ubelle Basa ku udu kitin Juhu unan liru nin nuu Kutelle.

I Kings 16:13 bara alapi baasa nin Gono me Ila, urika na iwa su Israila ku kulapi, idin tizu Kutelle, Kutellen Israila nin nalapi mine.

I Kings 16:14 Nene imon ile na Ila na su, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Israila ?

I Kings 16:15 Azamri wa di tigo nayiri kuzor in Tassa, a likum Israila wa su Israila ku ayiri kuzor.

I Kings 16:16 Na anit nanya likup nlanza a woro, “ Smry wa su ukunekune, a molu Ugo, vat Israila wa su Israila ugo Amri ku, udya na soja, kitene Israila.

I Kings 16:17 Amri nin vat Israila wa gya unuzu gibbeton idi su tirsa ku.

I Kings 16:18 Kubi na Sumri yene ubeleng kagbire, a pira kusarin kilari nlira, a juju kilari tigo kitene me, a ku ku.

I Kings 16:19 bara alapi me na awa su, asa asu imon inanzang nanya niyizi ncikilari. Amini wa cinu ucin du libau Kutelle, nin kulapi me na awa su, bara na awa piru Israila ku.

I Kings 16:20 Nene imon ile na zimri wa su, nin nivira me na ana su, na ina yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Israila ?

I Kings 16:21 Anit Israila wa munu udas, upui urum wa dofin Tibni, usaun Akila, idi su ghe iso tigo, a ngisin nanite dofinghe.

I Kings 16:22 Ligozin nanite na iwa di licin Homri wadi ucizunu nanit alenge na iwa dofin Tibni, usaun Tatat. Tibni wa ku, Amri wa so tigo.

I Kings 16:23 Asri wadi tigo kitene Israila, Arri wa su tigo kitene Israila akus likure nin naba. Arira wa su tigo nanya Israila akus likure nin naba. Awa di tigo tirsa akus kutocin.

I Kings 16:24 Amri wa seru likup Lamer unuzu shemer akut aba nikurfung, a ke likup, a yicila lisa likup kanga na awa ke, nin lissa Semer, Cikilari likup.

I Kings 16:25 Amri wa su imon inanzang kiti ncikilari, a su imon inanzan nbun na lenge na iwa di nbun me.

I Kings 16:26 Awa cinu nanya libau lisosin Jaroboba, usaun Nbabat, nin kulapi me na awa duzu Israila ku kulapi, inan kiffo Kutelle, Kutellen Israila nin nalapi mine.

I Kings 16:27 Nene imon ile na Amri na fita, nin vat nile imon na ana su, nin likara mye, na ina yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Israila ?

I Kings 16:28 Nene Jomri ondddu idi pizurdu Jansafat ku. Jansafku wa shcindu tichin a fiu udu udu kusangari. Jansafat pizira tisangari asu tiwdon ligowe nan nacifine. Citan mye Janaffat shtolo udu tichin. Usaune Jofat wa su tigo ti Yahudawa. Uusaun mye Jau wa su tifin tisangari. Aabu usaun Tabdadimwari iwa ti tiwu tisangari. Asa adi nanya Urshalima, akus akut akut nin likut nanya Urshalima. ARchaffb wa di akut aba nin nitaun nanya kipin tigo mye. Vat nani une wadi Azarba, ushono Sawka, ghe tikan tiin. Adi ko udu tikus alu. Auna mye Jacu wa su tisangari

I Kings 16:29 Ahab usaun Amri wa su tigo kitene Israila in Samariya, Ahub usaun Amri wa su tigo kitene Israila in Samariya. Awa di akus akut aba nin naba.

I Kings 16:30 Ahu wa su imon inanzang kiti ncikilari, nafo vat na lenge na iwa di nbun me.

I Kings 16:31 Na awa di nin likara nworu a cinu nanya nalapi in Jaroboba, usaun Nbabat. A yira Jebela ku, uwanin Jobaal, ugo in Sidon. A nya adi su Balal ku a sughe usujada.

I Kings 16:32 Amini wa fiya kudya kiti Nbaal nanya kutyi nliran kanga na awa ke in Samariya.

I Kings 16:33 Aachab wa ke ashera, Aahab kuru asu tizogo nan nya Israila, Kutre Israila, kataa na lenge na iwa di nbun me.

I Kings 16:34 Nanya nayiri me Hiel, Ubetelita, wa ke Uririya ku. Kitene Abiram, gono me, awa tarda kibulun me, nafo na Cikilare wa bellu nin Yesu usaun Nun.

I Kings 17:1 Iliya unan liru nin nuu Tishbitita, ulenge na awa di nanya in Galaad, woro Aahab ku, “ Kitene Cikilari, Kutelle Israila, ulenge na meng yisin nbun me, na ayiri alele na uca nin nmyen ba se bara uliru ning. ”

I Kings 17:2 Uliru Kutelle kulo kiti me.

I Kings 17:3 Can kikane udu kusari kurum, i ghantin fi nanya kurawan Kitat, ule na kupe kurawan urdun.

I Kings 17:4 Ima sonu nmyen unuzu kurawan nmyen. Nna kpada agbergenu nworu isu fi kikane. ”

I Kings 17:5 Amini wa su nafo ubellu ncikilari, a ghana udu kurawa Korith, uleli uwul kurawan urdun.

I Kings 17:6 Anan kubure da kitime imonli nin nimonli liyirin nin nimonli. Nin kwui dinding, amini wa din sonu unuzu kurawe.

I Kings 17:7 Nene na among ayiri nkata, kurawe kuzu, bara na uwuru wa su kutyin ba.

I Kings 17:8 Uliru Kutelle kulo kiti me.

I Kings 17:9 Fita ucinu udu Usarepta in Sidon ! Yene, nworo kikane uwani unan diru nilugma.

I Kings 17:10 A fita a gya udu Usarepta. Na awa piru kibulun kilare, yene, uwani ule uwani wa yicu kuca. Ayicila ghe a woro, “ Yira nmyen kubiri bat nanya kuwu nsono. ”

I Kings 17:11 Na a nya adi yiru, Itunna ayicila ghe a woro, “ Yira ufungal ufungal nanya nacara fe. ”

I Kings 17:12 A woro, “ Kidegenere, nafo na ncikilari Kutelle fe nlai, na ndi nin nikurfung ba, se likalang nikurfung nanya kusho nin nikurfung. Bara nani yene, mbursu litapa tiba, nma dak nda kee bara litining nin gono ning, tima li imonli ti molu. ”

I Kings 17:13 Iliya woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba. Can idi su nafo na ubellu fe. Bara nani ceo ncin kibene kiti ning ukpila bara meng, uma su bara fere nin nono fe.

I Kings 17:14 Bara nanere ndursuzu Kutelle, Kutelle NA ILERILA NARILERILERILA NARILERIRA ku ba. ”

I Kings 17:15 Uwane tunna a gya adi su, ame nin nono me wa li imonli.

I Kings 17:16 Na nmyen finawan tene wa malu ukpillu ba, bara ubellu Kutelle ule na awa bellu nan nya Iliya.

I Kings 17:17 Kimal ni leli imone, Usaun nles, unan cikilari kilari. Ukonu me wa di nin likara kang, na Uruhu wa so nanya me ba.

I Kings 17:18 Unite woro Iliya, “ Iyaghari meng din su ninfi, gono Kutelle ? Uda kiti ning nda lizino nin nalapi ning, umolu usaun nighe ? ”

I Kings 17:19 Aworo ghe, “ Cif usaun fe. ” A yira ghe nanya licin mye, a gya ninghe kitene kuti kitene kanga na awa sosin ku, a to ghe kitene likup mye.

I Kings 17:20 A yicila kiti Kutelle a woro, “ Cikilari Kutelle, udi nivira nin nwani ule na meng di nanya me, bara una molu usaune ? ”

I Kings 17:21 Akpila gono katwa me akut titat a yicila Cikilare, a woro, “ Cikilari Kutelle ning, ta ulai gono kane kpilla kitime. ”

I Kings 17:22 Itunna isu nani, a ghantina liwui kang.

I Kings 17:23 Itunna a nuzu ninghe nanya kutyi nliran udu kilari, a nakpa ghe kitin nwane, a woro, “ Yeneng usaun fe di nin lai. ”

I Kings 17:24 Uwane woro Iliya ku, “ Nene meng yiru fe unit Kutelleri, a uliru Kutelle nanya nnuu fe kidegenere. ”

I Kings 18:1 Na ayiri gbardang, kubi nikoro atat, uliru Ncikilari wa dak kitin Iliya nan nya likus lin tat, “ Can idi durso Ahabu ku, nma nizu uwuru nan nya inye. ”

I Kings 18:2 Iliya tunna a gya udu kitin Israila. Na kukpon wa di nin likara nanya Samariya.

I Kings 18:3 Ahub yicila Abadiya ku unan kutyi nlirag. Adidiya wa lanza Cikilare ku kang.

I Kings 18:4 Kube na Jazel wa molu anan nliru nin nnu Kutelle, Abadya yira anit akut likure nin nakut atat, a tursu nani imonli nin nmyen.

I Kings 18:5 Aahab woro Abadiya ku, “ Can udu kutyin, udu vat nibulun nmyen nin vat kurawa. Base tiba se uwuru, tiba se imonli nibark nin nibark, bara na tiwa molu anit ba. ”

I Kings 18:6 I kpada atimine libau longo na idin cinu udue. Ahu wa cinu libau lirum, Adidiya tunna a nya libau lirum.

I Kings 18:7 Na Adidiya wa di libau, Iliya tunna a zuroghe, Abadiya tunna a deu nbun mye a woro, “ Fere ulele, Iliya, Cikilari ning ? ”

I Kings 18:8 Iliya woroghe, “ Mere. Can idi bellin ncikilari fe, ' Yesua di kikane. ”

I Kings 18:9 Adidiya woro, “ Iyaghari nta nta kulapi, nworu una nakpa kucin fe nacara Nahab, bara ama molui ?

I Kings 18:10 Kiti ncikilari Kutelle fe, na umong unit sa kipin kanga na Cikilare na tuyi adi pizuru kitife ba. ' Na i woro, ' Na amere ba, ' a juju ugoh nin kipin tigo me, bara na iyinno fi ba.

I Kings 18:11 Nene anung woro, ' Can idi bellin ncikilari fe, ' Yesua di kikane. ”

I Kings 18:12 Asa nkpilla kitife, Uruhu Kutelle ba yiru fi udu kipin kanga na nyiru ba. Nma dak nda belle Aahab ku, ame ba molui, ama molui. Bara nani kucin fe din lanzu fiu Kutelle unuzu kwanyana me.

I Kings 18:13 Na iwa bellin ncikilari nighe ile imon na nna su, kubi na Jazel molu anan nliru nin nnu Kutelle ? Ina ceo anit likure nanya na nan nliru nin nnu Kutelle, akut akut atat nanya nayiri, nmini wa molu nani nin nmyen nin nmyen ?

I Kings 18:14 Nene anung nworo, ' Can idi belli Cikilari fe, Iliya di kikane, ama molui. ”

I Kings 18:15 Iliya woro, “ Ulai ncikilari cebaot, ulenge na meng yissin nbun me, nma yenu ghe kitimone. ”

I Kings 18:16 Adidiya nya ada zuru nin Ahaba, a dursuzo ghe. Itunna a nya a zuru nin Iliya.

I Kings 18:17 Na Hahab nyene Iliya, a woro, “ Fere ule na udin kpilizu Israila ku ? ”

I Kings 18:18 Iliya woro, “ Na meng din nizu Israila ku ba, fe nin kilari ncif fe, bara ina sun uduka Ncif mine, idin dortu Abaali.

I Kings 18:19 Nene too nani ida pitirino vat Israila kiti ning, udu likup Sarmel, a anan liru nin nuu Abaila akut akalt anas nin na nan liru nin nuu Israila, alenge na idin li imonli Izabel. ”

I Kings 18:20 Aahab tunna a tuu vat anit Israila, a pitirino anan nliru nin nnu Kutelle kitene likup karmel.

I Kings 18:21 Itunna a da kiti nanit vat, a woro, “ Ima ti iyizari idin lanzu ncaa nati mine ba ? Andi Cikilare Kutelle, dofinghe, ama andi Balal, dofinghe. ” Na anite kawa uliru ba.

I Kings 18:22 Iliya woro anite, “ Mere cas nso unan liru nin nuu Kutelle cas. Anan liru nin nuu Nbaal, anit akalt anas nin nakalt aba.

I Kings 18:23 Na i ni nari alutup aba. Na ikuru itughe kukam kurum, idurso nani kuca, na iwa juju ugutunu ba. Meng wang ba kye kukam kurum, na nla nla ba.

I Kings 18:24 Inin yiculu lissa Kutelle mine, meng wang ma yiccu lisa ncikilari. Ame Kutelle ulenge na a kpana nin nla, amere Kutelle. ” Unite vat kawa a woro, “ Ina bellu imon ichine. ”

I Kings 18:25 Iliya woro na nan nliru nin nnu Kutelle, “ Yiran fikuse kurum, so unan cizunu, bara anung anan gbardang. Iyicila lisa Kutelle mine, na iwa juju nla ba. ”

I Kings 18:26 Inani wa yiru kukame na iwa nii nani. Iwa yiccu lisa Nbaal unuzu liyirin udu liyiri, I woro, “ Bbaal, liwulu nari ! ” Vat nani na liwui ni liwulu ba. Itunna ighantina kitene nbagadi na iwa su.

I Kings 18:27 Nin kiyitik, Iliya wa lanza nkunekune mine, a woro, “ Yiran nin liwui kang, bara ame Kutelleri. Na adi nin kpilizu ba, sa ame din moro, ama aba fitu. ”

I Kings 18:28 Itunna itirino nin liwui kang, ikpilla nafo na iwa su nani, nin na sangali nin tiyom, udu kubi ko na nmyi wa gutun nani.

I Kings 18:29 Kubi ko na ubellu nhadaya, iwa su anabci udu kubi ko na uhadaya wa nuzu. Bara nani na umong nworo liwulu ba, na a woro, “ Can udu ubun ! ' Meng ba ni upirist nighe. ” Itunna igya i nya udu kiti mine. ”

I Kings 18:30 Iliya woro anite, " dak kiti ning. ” Vat anite da kiti me.

I Kings 18:31 Iliya yira akalt likure, nafo na Israila wa bellin, “ Lisa fe ma so Israila. ”

I Kings 18:32 Kitene nalele, a ke nanya lissa Ncikilari. Amini wa molu altar na iwa molu nani. Kitene nbagadi awa ghantin akus akut aba.

I Kings 18:33 Amini wa molu tiyom a juju ujuju ugutunu nnuf, a nakpa unin kitene natala.

I Kings 18:34 A woro, “ Can udursu nikurfung a gutun kitene nla nin litala. A woro, “ Can unan ba. ” Inin su utat.

I Kings 18:35 Amyene tunna nkata kibulun nbagadi, a kulla wang kullo nin nmyen.

I Kings 18:36 Kitene nlesu nlirunu nburne, Kutelle Iliya yicila a woro, “ Cikilari, Kutelle Ibrahim, Ishaku, nin Israila, vat anite yinno fere unan Israila, meng kucin fe, nmini na su imon ile imone bara uduka fe.

I Kings 18:37 Lanza meng ku kuculu, Cikilari, liwui, bara anit alele yiru fere Cikilari Kutelle, anung tutung ukpiliza nibinai mine udu kitik mine. ”

I Kings 18:38 Nkanang ncikilari nuzu kitene kani, atuna nlaza upirist, kuca, atala nin kutyin.

I Kings 18:39 Na anite nlanza nani, itunna itunna itunna i woro, “ Kidegenere, Cikilare Kutelleri, Kutelle Kutelle amere Kutelle ! ”

I Kings 18:40 Iliya woro nani, “ Yiran anan nliru nin nnu Nbaal, na umong mine ma se utucu ba. ” Inani wa yiru nani, Ita nani udu kurawan kishon, a molu nani kikane.

I Kings 18:41 Iliya woro Hahab ku, “ Can, leo imonli, bara na liwui nmyen uwuru. ”

I Kings 18:42 Ahu wa ghana adi li imonli, Iliya tunna a ghana kibulun kurawan carmel, a ghantina liti mye udu kutyen, a tarda lito me nanya nati me.

I Kings 18:43 Aworo gono katuwa me, “ Can idi yene udas kurawe. ” Na a ghana, gone yene, a woro, “ Na imon duku ba. ” Aworo, “ Can udu kuzor. ”

I Kings 18:44 Kimal nayiri kuzor, a woro, “ Yene, kuwut kubene din nuzu nafo nkanang nnit. A woro, “ Can idi bellin Aahab ku, ' Can nin likum a tolo, bara na uwuru wasa ukpiliya fi ba. ”

I Kings 18:45 Kube na kitene wa kuzu nin nsirti, uwuru nuzu, ufunu udya nuzu, uwuru nuzu, Aahab tunna a nya udu izreel.

I Kings 18:46 Tutung ucaran ncikilare wa di kitene Iliya, a nakpa alutuk me, a ghana nbun Israila udu kagbirin Jreel.

I Kings 19:1 Aahab belle Jebelel vat nile imon na Iliya wa su, nin nimon ilenge na awa molu vat na nan nliru nin nnu Kutelle.

I Kings 19:2 Jebel tunna a tirino Iliya ku, a woro, “ Na Kutelle na su meng nin lire, andi na meng ba su ulai fe nafo ubolu nmong mine. ”

I Kings 19:3 Inani wa lanza fiu, a fita adi molu ulai me, ada kiti Bersheba, kudya in Yahudiya, a suna kucin me kikane.

I Kings 19:4 Ame wa nya libau longo na awa cinu nanya kusho. A pira a so kusari kurum, atirino ulai me a woro, “ Kitene nani, Cikilari, yira ulai ning, bara na meng katin Acife ba. ”

I Kings 19:5 Atunna a so nmoro, a so kutebul kutin. Na umong unan kadura Kutelle dudo ghe a woroghe, “ Fita usu imonli. ”

I Kings 19:6 Itunna a ghantina iyizi me, a yene, a kutebul me wa di kitene liti. Amini wa li imonli a sono, a kpilla a so.

I Kings 19:7 Gono kadura Kutelle kpilla una ba, a dudo ghe a woroghe, “ Fita uleo, bara na libau lirum di gbardang kiti fe. ”

I Kings 19:8 Afita a leu, ata nmyen narau, a nya nin likara imonli kane, ayiri akut anas nin nayiri akut anas udu kusarin Koreb.

I Kings 19:9 Apira nanya nzirge adi so kikane. Uliru NCikilari woroghe, “ Iyaghari nta udin su kikane Iliya ? ”

I Kings 19:10 A woro, “ Ina su ayi abo kiti ncikilari, Kutelle NA KARERA. Bara anan Israila wa sun fi, imolsu tibagadi fe i molu anan nliru nin nnu Kutelle nin na nan nliru nin nnu Kutelle. ”

I Kings 19:11 Aworo, “ Can udi yissin nbun ncikilari kitene likup. “ Yene, Cikilare nnuzu. Uruhu udya ule na awa molu kurawa a molu atala nbun Kutelle. Na iwa di nanya Ruhu ba. Kitene Ruhu, kuteru kutyen, na Kutelle wa di nin kuteru kutyen.

I Kings 19:12 Kimal kutyin kucuru nla, na Cikilare wa di nanya nla ba. Kimal nli nla liwui wa nuzu nin liwui kang.

I Kings 19:13 Na Iliya nlanza nani, a puno litem me nin liyom me. Anuzu a yissina kibulun kiseke. Liwui nuzu kitime a woro, “ Iyaghari nta udin su kikane Iliya ? ”

I Kings 19:14 A woro, “ Ina su ayi abo kiti ncikilari, Kutelle exercituum, bara na anit Israila nsuna uduka fe imolsu tibagadi fe imolsu anan nliru nin nnu Kutelle, inani na molu anan liru nin nuu Kutelle. ”

I Kings 19:15 Cikilare woroghe, “ Can ukpillu libau longo na udin cinu udu mmyen in Damaskus. Kpillo Hazael ku nafo ugo nsirti.

I Kings 19:16 Fita Ihu usaun nimsi udu tigo kitene Israila, nin Isa Isa, usaun shaafat, unuzu Abel-meholla, unan liru nin nu Kutelle bara fere.

I Kings 19:17 Ame ulenge na ama se ushara nin likum Hazael, Juhu ba molu nani. Ame ulenge na ama se utucu kusangan Isa, Isa ma molu nani.

I Kings 19:18 Nma ceo anit kuzor nanya Israila, vat nabunu alenge na iwa tumuno nbun Nbaal ba, nin vat nnuu alenge na iwa su ghe usujada ba.

I Kings 19:19 Atunna a nya kikane adi se Isaya usaun shaafat, na awa di ncaa nati likure nin naba. Ame litime wadi nanya likure nin nawabe. Itunna a gya kiti mye, a tarda kulutuk me kitene mye.

I Kings 19:20 Anin suna akame, a tirino Iliya ku, a woro, “ Meng ba su ucif ning, nba dofunu fi. ” Iliya woro, “ Can, bara na nna su fi ile imone. ”

I Kings 19:21 Atunna a kpilla kiti mye, a yira tibo nakam a molu nani. Amini wa molu nani nin nikurfung nakam a nakpa anite inin leo. Atunna a fita a dofinghe, a su ghe katwa.

I Kings 20:1 Anhadaya nin likum me pitirino likum na iwa di nin ghe. Anit akut atat nin naba wa di nanghe, nin nibark, nin na soja. A nya udu Usamariyia adi su likum nin kunin.

I Kings 20:2 Nin kubiri bat, a tooghe nanya kagbire udu kitin ahab, Ugo Israila.

I Kings 20:3 Kitene nikurfung, a woro, “ Uliru Kutelle nworo, kumat fe nin nizinfe anit nighari, a nawani fe nin nono nibebene nighari.

I Kings 20:4 Kitene nani, ugo Israila kawa a woro, “ Nafo na ubellu fere, Cikilari, Ugo, meng nin vat nimon ile na idi infe. ”

I Kings 20:5 Kitene nani, anan kadura Kutelle kpilla i woro, “ Kucin Uhhadada woro, ' Meng na tuu kitife, ubellu nikurfung fe nin nizinfe, nawani fe nin nono fe.

I Kings 20:6 Kitene nkoni kube meng ba tuu anit nighe kitife. Iba piziru kilari fe nin nilari na nan katuwa mine, vat nimon ile na iyinna nin niyizi mine, ima seru inin.

I Kings 20:7 Na nin molu kubi ba, ugo Israila yicila adidya na yii vat, a woro, “ Yenjen, yinnon unit ulele din piziru imon inanzan, bara na ana tuu kiti nighe kitene nawani ning, a nono ning, a nikurfung ning, na meng ntiringhe ba. ”

I Kings 20:8 Kubi baat, vat na kune nin vat nanit woro ghe, “ Na uwa lanza ilanza ba, na uwa yinnu ba. ”

I Kings 20:9 Kitene nikurfung, a woro anan kadura Ahhadada, “ Bellen Cikilare, Cikilari nin, vat nile imon na ubellu kucin fe nburne, nba su, na meng wasa nsu nani ba. ” Anite nya idi kpiliza ghe uliru.

I Kings 20:10 Kitene nani, Ahhadad kpila kitime, a woro, “ Na Kutelle na su nani nin nile imone, andi na kutin in Samariya ba su imonli vat nanit alenge na idin cinu nin mi. ”

I Kings 20:11 Kitene nani, Ugo Israila kawaghe a woro, “ Na ulenge na asu figiri na awa fo figiri nafo ulenge na adin foo figiri. ”

I Kings 20:12 Kube na Shawulu nin nono katwa me wa din sonu nanya kutyi nlirag, a woro nono katuwa me, “ Yenje likum. ” Inani wa su likum nin kagbire.

I Kings 20:13 Kube, umong unan liru nin nu Kutelle wa dak kitin Ahabu, Ugo Israila, a woro, “ Nworo, “ Uyene ligozin nanit gbardang ? Yene, nma nizu ghe nacara fe, uba yinnu MERE ku. ”

I Kings 20:14 Kubi baat, Aahab woro, “ Nin nyanghari ? ” A woro, “ Nworo nani, “ Kitene na nan kataa na nan tigoo. ” A woro, “ ghari ma sunu likum ? ” A woro, “ Fere. ”

I Kings 20:15 Kitene nani, Aahab pitirino anang kataa na Yahudawa, iwadi ikalt aba nin nakalt aba. Kimal nani, a pitirino anit vat, anit Israila, anit akut akut kutocin.

I Kings 20:16 Kimal nayiri nin lirin, Ahhadad wadi nso nmoro, ame nin nanan tigoh akut akut aba nin naba alenge na iwa yinnin nin ghe.

I Kings 20:17 Kimal ncizunu nburne, nono kaduran nagbergenu nuzu uburne. Barnabas woro, “ Anit wa nuzu Usamariyari. ”

I Kings 20:18 A woro nani, “ Andi iwa nuzu bara lisosin limang, yira nani iso anan lai, sa idi su likum, yira nani anan lai. ”

I Kings 20:19 Kubi ko na iwa diku, na iwa nuzu nanya kagbire ba, anan katwa na dya na Yahudawa, nin na soja na iwa di kidung mine.

I Kings 20:20 Kitene nani, kogha wa molu unan katwa me, Aririya fugya, Israila ghantina nani. Bara nani usaun Ahhadad, Ugo Arm, wa se ucindu nin nibark, nin na soja.

I Kings 20:21 Na nin molu kubi ba, ugo Israila nuzu udu kitin Israila. Amini wa molu agbergenu nin na soja. Amini wa molu Aririya ku kang.

I Kings 20:22 Kitene nani, unan liru nin nuu Kutelle da kiti ngo Israila a woro, “ Can likara, yinno ukpilizu ile imon na uba su, bara kubi nkpillu Urshalima ma dak kitife. ”

I Kings 20:23 Kitene nani. Acin ngo Ugo in Saraya wa woro, “ Adidya Kutelle Israila Kutellẹari, bara nani ikatin nari likara. Bara nani tiwa su likum nin ghinu nanya kusho, tiba su nari likara.

I Kings 20:24 Kitene nile imon na uba su, sun anan tigo, kogha kiti lisosin mine, i su anan tigo nanya lisosin mine.

I Kings 20:25 Iba su fi likum nafo likura na uwa difi, nin nibark nafo nibarke, nin na kara, nafo na idi likum. Na tiwa su likum nin ghinu nanya kusho, tiba se likara. ” A lanza liwui mine, anin su nafo nanere.

I Kings 20:26 Na likus nkata, Barnadad pitirino Asiriya ku, a nya Uafek adi su likum nin Israila.

I Kings 20:27 In Israila wa su nani ikurfung, bara nani Israila wa duru nani idi zuru nani. Inung Israila wa su nani likum nafo akam aba, Aririya wa kullo kutyin.

I Kings 20:28 Kiti nikurfung, unit Kutelle da ada belle Ugo Israila, a woro, “ Uliru Kutelle nworo, bara na Aririyawe wa woro “ Cikilare Kutellẹari, na Kutelle kurawa ba, bara nani meng ba nakpa vat nilenge imone gbardang nacara fe, iba yinnu menghari Cikilari. ' ”

I Kings 20:29 Nene ayiri kuzor, anit Israila wa duru ayiri kuzor ayiri kuzor. Kimal nayiri kuzor, likum daa duru, Israila wa se anan nikurfung akut akut likure nin nati na Israila wa molu nani nayiri kuzor.

I Kings 20:30 Kitene nikurfung, vat na lenge na iwa se uciu udu Uafek, udu kagbirin Jafek. Umuro deu kitene nikurfung akut akut aba nin kuzor. Ahhadad nya a pira nanya kuti licin udu kibulun.

I Kings 20:31 Kitene nikurfung, a belle nono katuwa me, “ Tirin kiti na lenge na Ago Israila din lanzu nkunekune alenge na idi nin kunekune. Na ti nuzu udu kiti ngo Israila, inyizari aba se ulai. ”

I Kings 20:32 Kitene nikurfung, iwa shono nidowo mine nin nikurfung, inin da kitin Ugo Israila i woro, “ kucin fe benhadada woro, ' sun ulai ning. ” Aworo, “ Adi sa adi sa ulai ? Amere gwana nighari. ”

I Kings 20:33 Barnabas woro, “ Ame gwana fe Baradada. ” A woro, “ Da, Baradada, gwana fe. ” A woro, “ Can idi yiru ninghe. ” Kuhadaya nuzu kiti me, a da ninghe kitene likume.

I Kings 20:34 Kitene nikurfung, a woroghe, “ Nba nifi nigbiri alenge na Ucif nighe na seru kiti Ncif fe, mba nifi ikurfung in Damaska nafo na Ucif nighe na su in Samariya. ” Meng woro, “ Nba sun fi ku. ” Nin nani awa su licin ninghe, a gya ninghe.

I Kings 20:35 Kitene nikurfung, umong unit nanya na nan nliru nin nnu Kutelle woro nkon kupoo me nanya ligbulang ncikilare, “ Da ninghe. ” Bara nani na ame wa dinin su a molughe ba.

I Kings 20:36 Kitene nikurfung, a woroghe, “ Bara na una lanza liwui ncikilari ba, yene, andi udin cinu udue, nkan kuje ma molu fi. ” Na a gya kiti mye, kuwut da ninghe, a mologhe.

I Kings 20:37 Na nin molu kubi ba, a se umong unit, a woro, “ Da ninghe. ” Unite mologhe, a bolo ghe.

I Kings 20:38 Kitene nikurfung, unan liru nin nu Kutelleari, a ghana kibulun ncin me.

I Kings 20:39 Kubi ko na Ugo din cinu udue, ayicila Ugo ku a woro, “ kucin fe wa nuzu nanya likum. Itunna umong unit da ada da ni umong unit ada belli, ' Yenje unit ulele, asa a nya, ulai fe ma so bara ulai me, sa uma kye kikurfung.

I Kings 20:40 Kube na kucin fe wa nuzu kitik nin likot, na ame wa di ba. ” Ugo Israila woroghe, “ Ilele ubeleng nimon ile na una su. ”

I Kings 20:41 Akuru akuru a tursu litala niyizi me, Ugo Israila yininghe umong nanya na nan nliru nin nnu Kutelle.

I Kings 20:42 Kitene nikurfung, a woro, “ Nworo Kutelle, bara na una nutun unit ulenge na nna molu nani nacara fe, ulai fe ma so bara ulai me, anit fe bara anit me. ”

I Kings 20:43 Na nin molu kubi ba, Ugo Israila tunna a gya udu kusarin Samariya.

I Kings 21:1 Kimal nani, Ababot in Izrraila wa di nin nikurfung, a kuca kudya kudya kudya kudya Nahab, Ugo in Samariya.

I Kings 21:2 Kube na nin dandaunu ba, Ahub belle Nabot ku, a woro, “ Nani kuca kuca nighe, bara adi kibulun kilari ning. Nma nifi kunene kuca kucine ukatin ame, sa asa usu imon icine, nma ni fi kumat kunen. ”

I Kings 21:3 Na nin molu kubi ba, nabot woro Aahab ku, “ Na uso nani kiti Kutelle nworu nma nifi ugadu Ncif ning ba. ”

I Kings 21:4 Kube na Shawulu wa lanza nmang, Uruhu Nahab wa lanza ncin. Amini wa durso kidowo me, na awa lii imonli ba.

I Kings 21:5 Kube na Jebel uwani me wa dak kiti me, a woroghe, “ Iyaghari nkpilizu nruhu fe ? Na udin li imonli ba ? ”

I Kings 21:6 Kitene nikurfung, a woroghe, ' Nwa belli nabot in Izrrael nbelinghe, nbelinghe, nifi kunene kuca, sa udinin su, nba nifi kunene kunene ba. ” A woro, ' Na nba nifi kunene kuca ba. '

I Kings 21:7 Kitene nikurfung, Uwani me Jebel woroghe, “ Adin su nafo ugoh kitene Israila ? Fita umolu imonli, nin kibinai kibinayi fe. Meng ba nifi kunene Naboth un Izrraila. ”

I Kings 21:8 Awa yertin nanya nikurfung, a nyertin tidokoki nan nya lisan Aahab, a tursu unin nin nikurfung me. Awa tuu iyerte kiti nakune nin na kune alenge na iwa di ligowe nan Naboth.

I Kings 21:9 Kitene nikurfung, iwa yertin nanya niyert, a woro, “ Yisinan liyiri, iso nin nabot nanya ncizinu nanit.

I Kings 21:10 Ima su anit akut aba nbun me, na idin belu, “ Una su Kutelle ku nin Ugo. ' Na ida ninghe idi molughe kuca. ”

I Kings 21:11 Inung anit nanya kagbire, anan kune nin na kune, alenge na iwa di nanya kagbiri me, su nafo na Jebel wa tuu nani nafo na iwa yertin nanya niyert na awa tuu nani.

I Kings 21:12 Iwa yiccughe nin nikurfung, inin ghantina nabot ku nbun nanit.

I Kings 21:13 Kitene nikurfung, anit akalt aba wa dak ida yisina nbun me. Ibellinghe, I woro, “ Kubot na su Kutelle nin Ugo. ” I pitinghe ndas nanya kagbire, inin kotinghe kuca, a ku ku.

I Kings 21:14 Nanya nikurfung, I tooghe kitin Jebel, I woro, “ Na nabot iwa kotinghe kuca a ku kuzu.

I Kings 21:15 Na Jebel nlanza nabot a kuzu, a woro Aahab ku, “ Fita uyirufi kunene nabot in Jreelelita, ulenge na aba nifi imonli ba, bara na nabot di nin lai ba, ama a ku. ”

I Kings 21:16 Kubi na Aahab nlanza nworu Jotot wa ku, a fita a ghana kibulun me. Na a fita, Aahab fita a ghana nanya kunen Nahabot izreelelita adi seru ugadu.

I Kings 21:17 Kubi kurum, Kutelle woro Iliya, Utibitita, a woro,

I Kings 21:18 “ Fita ucinu ucindu kitin Israba, Ugo Israila, ulenge na adi in Samariya. Yene, ame din nan nya kunen Nahat, na ana cinu kikane adi seru ugadu.

I Kings 21:19 Kiti nikurfung, ubellinghe, a benle nani, ' Uliru Kutelle nworo, ' Ina molu nafo na una molu nani ? Bara nani, ' ' Bara nanere, ” ubellu Kutelle nworo nani, “ Kitene kanga na iyii npuno nmyi Naboti, iyii ma pitiru nmyi fe. ' ”

I Kings 21:20 Kitene nikurfung, Ahu woro Iliya ku, “ Ina yenei, fe unan nivira nin mi ? ” A woro, “ Ina se, bara na uwasa usu imon inanzang nanya niyizi ncikilari, ubellinghe.

I Kings 21:21 Nan nya nikurfung, nworo Kutelle, “ Yene, nba du nin nimon inanzan udu kitife, ma nutu nan nya Israila vat nlenge na adi nin nikurfung, sa licin nan nya Israila.

I Kings 21:22 Ima su kilari fe nafo kilari yaruboama, usaun Nbabat, nin kilarin Basa, usaun AHiya, bara urusuzu tinana nayi na una su Israila ku kulapi.

I Kings 21:23 Kitene nikurfung, nin Jebel, ubellu Kutelle, a woro, ' Acin ma li imonli nan nya kutyi nliran in Jreel.

I Kings 21:24 Kiti nikurfung nale na Ihabu wa ku nanya kagbiri, iyin ma li imonli, a ulenge na a kuu nanya kusho, anyin kitene kani ma li imonli.

I Kings 21:25 Ima yitu nafo Aahab, ulenge na awa myin a su imon inanzang nan nya niyizi Kutelle, bara na uwani me Jebel wa molu ghe.

I Kings 21:26 Kube na Israila wa su, nafo na amamori wa su, ale na Cikilare wa molsu nani nbun na nan Israila.

I Kings 21:27 Kubi na Aahab nlanza nani, a shono kulutuk me a tunno kidowo me. Amini wa tursu kidowo me a durso kidowo me. Amini wa durso kidowo me nin kuyok a durso kidowo me.

I Kings 21:28 Vat nani, uliru Kutelle wa dak kitin Iliya, Urshalima, a woro,

I Kings 21:29 Kitene nile imon na uyene, nafo na Aahab nla nbun ning, na meng ba dursu imon inanzan nanya nayiri me ba, nan nya kubi kongo na usaun me ma dak.

I Kings 22:1 Iso ayiri atat, na amon nin Israila wa di nin likum ba.

I Kings 22:2 Nene nan nya likus lin tat, Jhoshafat, UGO NA Yahudawe, a tolo udu kitin Ugo Israila.

I Kings 22:3 Ugo Israila woro nono katuwa me, “ Iyiru iyiru Timoth in Jarada kiti bite ? Arik din lanzu nmang tiyirughe nacara ngo ugo in Aririya ? ”

I Kings 22:4 A woro Jhoshafat ku, “ Uba nuzu udu likum nin mi udu Uramot-galaad udu likum ? ” Jhoshafat woro Ugo Israila, “ Nba so nafo fere, anit nighe nafo anit nighe, nibark nighe nafo nibark fe. ”

I Kings 22:5 Nene Jhoshafat woro ugo Israila, “ Tirino udursuzu uliru Kutelle kitimone. ”

I Kings 22:6 Ugo Israila pitirino anan nliru nin nnu Kutelle nafo anit akut atat. A woro nani, “ Nba du udu likum nin Timoth in Jaradada sa nkpila ? ” I kawaghe, “ Can, Cikilari ma nakpa nani nacara ngo. ”

I Kings 22:7 Ayahusafa woro, “ Na umong unan liru nin nu Kutelle di kikane tidi tiringhe ? ”

I Kings 22:8 Ugo Israila woro Jhoshafafa ku, “ umong unit duku, Mikaya usaun Jamla. Bara nani meng din nari ghe, bara na adin liru litinighe imon ichine ba, ama inanza imon inanzang. ” Nene Jishafa woro, “ Na Ugo belle nanere ba. ”

I Kings 22:9 Ugo Israila yicila kucin kurum, a woro, “ Kpilla Makaya usaun jimla. ”

I Kings 22:10 Nene, Ugo Israila nin Jhoshafat, Ugo Yahudiya wa sosin kogha na iwa di kitene kutet tigo me. Anan liru nin nuu Kutelle vat wa su anabci nbun mine.

I Kings 22:11 Simekiya usaun Kananiya wa ke kagisin nizinariya a woro, “ Nworo, “ Ule imonere uba bunku Asyriyawa udu kubi ko na ima malu. ”

I Kings 22:12 Vat na nan liru nin nuu Kutelle wa su uliru nafo nanere, I woro, “ Can udu Uramot-in in Jarada, uma lanzu nkunekune, Cikilare ma ni nani nacara Ngo. ”

I Kings 22:13 Gono kadura na awa nya adi yiccu Magkaya, woroghe, “ Yene, anan liru nin nuu Kutelle wa su ubeleng nimon ichine kiti Ngo. Bara nani, na uliru fe so nafo uliru kogha mine, belle imon ichine. ”

I Kings 22:14 Mikaya woro, “ Ulai ncikilari, vat nimon ile na Cikilare nbelli, nanere meng ba bellu. ”

I Kings 22:15 Na a da kitin Ugo, Ugo woroghe, “ Makaya, tidi nin su ti se likum nin Timoth in Jaradada sa nkata ? ” Unite woroghe, “ Can, ima lanzu nkunekune, Cikilare ma ninghe nacara Ngo. ”

I Kings 22:16 Ugowe woroghe, “ Iba ti iyizari meng din bellu fi ubeleng kidegen nanya lissa Ncikilari ? ”

I Kings 22:17 A woro, “ Nyene vat Israila nmalu kiti kitene likup nafo akam na unan libya ba. Cikilare woro, ' Na anit alele ba. Na kogha kpilla udu kilari mye nin lissosin limang. ' ”

I Kings 22:18 Ugo Israila woro Jhoshafafa ku, “ Na nna bellin fi, na aba su uliru imon ichine kiti nighe ba, bara imon inanzang ? ”

I Kings 22:19 Makaya woro, “ Bara nani lanza uliru Kutelle. nyene Cikilare sosin kutet tigo me, vat ligozin kitene kani wa yissin nbun me ncara ulime me nin cara ugule me.

I Kings 22:20 Cikilare woro, ' ghari ba dursu Ahaba ku nworu a ghana udu Uramot-in in Jaradada ? ' Umon woro nanere, umong woro nenge.

I Kings 22:21 Uruhu nuzu ada yissina nbun Kutelle a woro, ' Meng ba dursuzughe. ' ' Bara iyanghari ? '

I Kings 22:22 A woro, “ Meng ba nuzu, nma so uruhu unanzang nanya nnuu na nan nliru nin nnu Kutelle. Cikilare woro, ' Fe ba su ukpilizu. Can idi su nanere. '

I Kings 22:23 Nene yene, Kutelle na nakpa uruhu kinu nanya nnuu na nan kadura fe vat, bara na Cikilare na su imon inanzan kitene fe. ”

I Kings 22:24 Kigokiya usaun Kananiya da kitime adi molu mikaya ku, a woro, “ Inyizari Uruhu Ncikilari nda su uliru nanghinu ? ”

I Kings 22:25 Mikaya woro, “ Uba yenu liyiri longo na uba piru nanya kutyi nliran ubunku. ”

I Kings 22:26 Ugo Israila woro, “ Yira Magkaya ku idi yiru ghe kitin Hamer udya nanya kagbire, nin Yusa usaun Ugo.

I Kings 22:27 “ Bellen unit ulele nanya kilari licin, inin su ghe ufungal unanzang nin nmyen mmyen, udu kubi ko na nma kpillu. ' '

I Kings 22:28 Mikaya woro, “ Asa uyisina nin lisosin limang, na Cikilare na su uliru nin mi ba.

I Kings 22:29 Ugo Israila nin Jhoshafat, Ugo Yahuda, nuzu udu Uramot-galaad.

I Kings 22:30 Ugoh Israila woro Jhoshafafa ku, “ Meng ba dursu minu, nba piru udu likum. Fe yinnin kulutuk nighe. ” Ugoh Israila tunna a kpilla udu likum.

I Kings 22:31 Ugo Arm wa belling adidya na soja me, a woro, “ Na iwa su likum nin litife ba, se nin Ugo Israila cas. ”

I Kings 22:32 Na udya na soje nyene Jafata ku, I woro, “ Ule unitere ugo Israila ! ” Itunna ibelinghe idi su likum. Ayahusafafa jarta kuculu.

I Kings 22:33 Na udya na soje yene na Ugo Israila ba, ikpilla kiti me.

I Kings 22:34 Kitene nani, Shawulu tunna a nakpa nca nca nca, a molu Ugo Israila kibulun nikurfung. Anite woro nnan kifizu nabunu me, “ Kpilla, nuzu nanya likum bara na meng din niu. ”

I Kings 22:35 Nan nya liyiri lole ubelen likum, Cikilare wa yisin libowe nbun na Aririya. Nin kwui dinding a ku ku. Nin kwui kwui kube, mmyen mmyen mmyen nnuzu nan nya kibulun nabunu me.

I Kings 22:36 Kubi na uwui wa dak, a woro, “ kogha udu kagbiri me, udu kagbiri me. ”

I Kings 22:37 Nene na Ugo wa ku, iwa gya udu kagbirin Samariya. Iwa kele Ugo ku in Samariya.

I Kings 22:38 Kubi kongo na Cikilare wa belli nani, itunna itursu nmyi me, nafo na Cikilare wa bellu.

I Kings 22:39 Nene imon ile na Aahab wa su, nin nimon ile na ana su, nin kilari linanzang na ana ke, nin vat nigbiri na ana ke, na ina yertin nanya licin tiyirin nago ngo Israila ?

I Kings 22:40 Aahab wa diku udu kiti na cif me. Usaun mye AHazia wa su tigo nan nya mye.

I Kings 22:41 Jhoshafat, usaun Aasa, wa su tigo kitene Israila likus nikoro kutir Nahab, Ugo Israila.

I Kings 22:42 Jhosafata wa di akus akut atat nin nitaun kube na awadi tigo, a wataku akus akut akut aba nanya Urushelima. Unene mye wadi Azuba, ushonon Silo.

I Kings 22:43 Awa cinu nanya libau Aasa, ucif me, na a suna litime ba. Awa su ile imon na idi icine nan nya niyizi ncikilare ba. Vat nani, among anit wa su uhadaya nin njuju njuju kitene ntene.

I Kings 22:44 Ayahufatu wa su lisosin limang nan nya nikurfung. Ayahusafa wa su lisosin limang nin Ugo Israila.

I Kings 22:45 Tutung imon ile na iyinna nin katuwa Jhoshosafa, nin likura me na awa su, na ina yertin nanya litala tibau tigoo ngo na Yahudawe.

I Kings 22:50 Kitene nani, Ayahusafa wa diku udu kiti na cif me. Iwa kye ghe nanya kilarin Israila ucif me. Usaun mye Joramu wa so tigo nan ghe.

I Kings 22:51 Barnabas, usaun Ahab, wa su tigo kitene Israila in Samariya, ayiri likure nin kulir Jhoshafat, Ugo Yahudiya, awadi tigo nanya Israila akus akut aba.

I Kings 22:52 Kitene nikurfung, awa su imon inanzang kiti ncikilari. Amini wa cinu ucin du libau ncif me, nin libau lisosin Israila, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku kulapi.

I Kings 22:53 Kubi ko na ame wa yene, nafo na awa yene, na meng ba su imon inanzan nafo na awa yene, na meng ba dursu imon inanzan nanya nayiri me ba, na meng ba dursu imon inanzan nanya nayiri me ba, na meng ba dursu imon inanzan nanya nayiri me ba, nan nya nayirin Gono me, meng ba du ulapi mine.

II Kings 1:1 Kimal nkul Nahab, Mababa kpilla nin Israila.

II Kings 1:2 Aahasiyaya tunna a deu kibulunghe na adi kagbirin Samariya, adi tikonu. A too anan kadura a woro nani, “ Can idi piziru Bal-Zabun, Kutell Hacron, asa meng ba se ukonu nanya tikonu ulele. ”

II Kings 1:3 Gono kadura Kutelle woro Iliya, Utisbitita, “ Fita upiru anan kadura Nahazia, ugo in Samariya, ubellu nani, ' Na umon Kutelle di nanya Israila, na anung din cinu upiziru Bal-zebub, Kutellen Hacron ?

II Kings 1:4 Bara nani, ” Uliru Kutelle nworo nenge, na uba nuzu kitinere ba, bara udi kuzu. ' ” Itunna Iliya nya a woro nani.

II Kings 1:5 Nono kadura Kutelle kpilla kitin Yesu a woro nani, “ Iyaghari nta idin kpillu ? ”

II Kings 1:6 I woroghe, “ Umong unit wa nuzu nbun bite a woro nari, ' Can idi kpillu kiti Ngo na ana tuyi ida woroghe, ' Bara na umong Kutelle di nanya Israila, bara na udin cinu upiziru Bal-Zabub, Kutell Nakaron ? Bara nani, na uba nuzu kitene liyisin kanga na una fitu ku ba, bara udi nin suwe. ' ”

II Kings 1:7 A woro nani, “ Inyizari unit ule na ana nuzu nbun mine a belle minu ile imone ? ”

II Kings 1:8 I woroghe, “ Among unit wa di nin nikurfung, a kutebul me wa di nin liboo. ” A woro, “ Amere Iliya un Tabitita. ”

II Kings 1:9 A to umong udya na soje nin akut akut akut akut akut akut akut ataun. Na a ghana kitime, Yuniyu sosin kitene likup, a woroghe, “ Fe unit Kutelle, Ugo woro, “ Can. ”

II Kings 1:10 Iliya kawa a woro na soje, “ Andi meng unit Kutelleri, na ula nuzu kitene Kutelle a lodo fi nin na nan limui fe. ” Ligozin Kutelle nuzu unuzu kitene kani, alanza ghe nin nale na idi akut akut atat.

II Kings 1:11 Ugowe kuru a too umong unit unan likum akut akut atat nin nale na iwadi nanghe. Unite woroghe, “ Fe unit Kutelle, Ugo Kutelle nworo, nuzu ucizinu ! ”

II Kings 1:12 Iliya kawa a belle nani, “ Andi Menghari unit Kutelleri, to ula nuzu kitene kani, a li fi nin nabunu fe akut akut atat. ” Ligozin Kutelle nuzu unuzu kitene kani, alanza ghe nin nono katwa me akut ataun.

II Kings 1:13 Akuru a too unan likum akut atat nin na nit amui akut atat. Na a daa kitin Iliya, a tumuno nbun Iliya a tiringhe, a woroghe, “ Fe unit Kutelle, lanzan ulai ning nin ulai na nan katuwa fe akut ataun.

II Kings 1:14 Yeneng, ula nuzu kitene kani, a lodo anan nadas akut atat nin nanan nivira mine. Nene na ulai ning so gongong nanya niyizi mine. ”

II Kings 1:15 Gono kadura Kutelle woro Iliya ku, “ Can ninghe, na uwa lanza fiu mye ba. ” Anin fita a nya nin ghe udu kiti Ngo.

II Kings 1:16 A belle nani, “ Uliru Kutelle nworo nenge, “ Bara na una tuu kadura a piziru nono kadura udu kitin Bal-zebub, Kutell Hacron. Bara nani, na uba nuzu nanya likup na uwa fita ku ba, bara na uba se ukul ba. ' ”

II Kings 1:17 Awa ku nafo ubellu Kutelle na Iliya wa bellu.

II Kings 1:18 Nene imon ile na Jahadiya wa su, inughere ina yertin nanya tikurfiko Israila. Vat nin nani, udu akut likure nin naba na Jahafata, Ugo Israila. Vat nani Jororam, usaun Ababa, asa awa su Israila ku, na nafo nuana me, sa nafo uname.

II Kings 2:1 Kubi ko na Cikilare wa dursu Iliya ku nin kuculu udu kitene kani, Iliya nin Israila nuzu kagbirin Gilgal.

II Kings 2:2 Iliya woro Iliya, “ Son kikane kikane, bara Cikilare na tuyi udu Belila. ” Ame woro, “ Kidegenere Cikilari nin lai fe, na meng ba sun fi ba. ” I kpilla udu Belila.

II Kings 2:3 Usaun na nan nliru nin nnu Kutelle na iwa di Uttelila da kiti Isa i woroghe, “ Uyiru nworu Cikilari ma yiru Cikilari fe kitene liti fe ? ” A woro, “ Meng yiru. Yisinan. ”

II Kings 2:4 Iliya woro Iliya, “ Son kikane kikane, bara Cikilare na tuyi udu Uririgo. ” Anin woro, “ Ndinin su Cikilari nin lai fe, na meng ba sun fi ba. ” I pira udu Uririgo.

II Kings 2:5 Usaun na nan nliru nin nnu Kutelle na iwa di Uririya da kiti Isa i woroghe, “ Iyiru nworu Cikilari ma yiru Cikilari fe kitene liti fe ? ” A woro, “ Meng yiru, sun tik. ”

II Kings 2:6 Iliya woroghe, “ Yisina kikane, bara Cikilare na tuyi udu kurawan urdun. ” A woro, “ Ndinin lai Cikilari nin lai fe, na meng ba sun fi ba. ” Itunna ikpilla.

II Kings 2:7 Anit akut atat nan nya na nan nliru nin nnu Kutelle, yissina kusari kitene, inung ambe yissina kupo kurawan urdun.

II Kings 2:8 Iliya yauna kulutuk me, a tiza unin, a lawu nmyen, uwuru tunna nmalu kiti, itunna ipira nan nya ntene.

II Kings 2:9 Na idin cinu udue, Iliya woro Iliya ku, “ Tirino imon ile na mba su kitife ba, se ntoltunu kiti kitife. ” Inin woro, “ Na nma su imon icine nanya Ruhu fe kitinighe. ”

II Kings 2:10 Iliya woro, “ Uwadi nin liburi lisirne, asa uyene nwa yiru kitife, nanere iba su, ama andi na nani ba, na iba se ba. ”

II Kings 2:11 Na iwa din cinu ucin du, iwa su uliru, nkon kusarin nla nin nibark nla, itunna itursu nani vat, Iliya tunna a ghana udu kitene kani nin kuculu.

II Kings 2:12 Na Isa nyene nani, a ghatina liwui kang a woro, “ Ucif ning, Ucif nin, kabarak Israila nin na soja me ! ” Na ayene ghe ba, a yauna kulutuk me a dissu imon iboo.

II Kings 2:13 Atunna a ghantina kulutuk Iliya ulenge na awa dissu kitene, a kpilla a yissina kupo kurawan urdun.

II Kings 2:14 A yauna kulutuk Iliya ulenge na awa diu kitenen Isa, a molu kurawa, a woro, “ Adi Cikilari Kutelle Iliya ? ” Na a toltuno umyene, itunna itunna itunna a nya.

II Kings 2:15 Kubi na anan liru nin nuu Kutelle na iwa di kusarin Jikoo yene ghe, i woro, “ Uruhu Iliya nso kitene Iliya. ” Ido ida zuroghe, i sughe usujada.

II Kings 2:16 I woroghe, “ Yene, anit akut akut akut atat di ligowe nan ghinu. Na ido idi piziru ncikilari fe. Kidegenere Uruhu Kutelle na durughe, a nakpa ghe nanya kurawa sa nkon kurawa. ” A woro, “ Na iwa tuu kadura ba. ”

II Kings 2:17 Bara nani idursuzo ghe, udu kubi ko na awa lanza ncin, a woro, “ Can nani. ” I too anit akut ataun inin piziringhe ayiri atat, na iseghe ba.

II Kings 2:18 I kpilla kitin Yesu, kube na awa sosin kusarin Jerikus, a woro, “ Na meng bellin minu, na iwa nya ba ? ”

II Kings 2:19 Anite nanya kagbire woro Isa ku, “ Yene, kipin kilau di gegeme nafo na Cikilari me din yenju, umyene unanzanghari, a kutyin ma maru nani ba. ”

II Kings 2:20 A woro, “ Yiran ukpila lipese, itaghe nmang. ” I da ninghe.

II Kings 2:21 Anin nuzu kibulun nmyen, a taghe nmyi, a woro, “ Nworo nani, ' Nna shinu nin nmyen kone, na ukul sa ukul ma yitu kikane ba. ”

II Kings 2:22 Ina shino nin nmyen udak kitimone, nafo na Isa wa bellu.

II Kings 2:23 Unuzu kikane adi ghana udu Belila. Na a ghana libau, nono nibebene nuzu nanya kagbire, itunna nniu ninghe, i woroghe, “ Fita, kuculu ! Fita ! ”

II Kings 2:24 Na a gitirno ayene nani, a cizina ubelu nani nanya lissa Ncikilari. Anan nabunu iba nuzu nanya kusho idi molsu anit akut akut anas nin naba.

II Kings 2:25 Kimal nani, Bulus nya udu likup karmel, kiti kanga na a kpila udu Usamariya.

II Kings 3:1 Joramu usaun Ahab wa su tigo nan nya Israila, likus likure nin kulir Jhoshafat, Ugo Yahuda, adi tigo akus likure nin naba.

II Kings 3:2 A su ile imon na idi unanzang nan nya niyizi ncikilari, na nafo Ucif me sa uname ba. Amini wa tursu tikot in Balal, ulenge na Ucif me wa ke.

II Kings 3:3 Vat nani, awa piru nanya nalapi in Jaraboba, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku in su kulapi, na a suna nani ba.

II Kings 3:4 Musa, ugo in Mababa, wa di nikurfung, a kpila udu Ugo Israila amui akut likure nin nakam akut likure nin nakut akut likure.

II Kings 3:5 Na Ahabs wa ku, Ugo Nmoab wa nari nin Ugo Israila.

II Kings 3:6 Ayahuram wa nuzu unuzun Samariya a pitirino anit vat Israila.

II Kings 3:7 A nya adi tuu kitin Jhoshafat, ugo Yahuda, a woro, “ Ugo Nmoab wa nari litinighe. Uma du nin mi udu likum nin Mababa ? ” Yuhana woro, “ Nba ghanu, Meng masin nafo fere, anit nighe nafo anit nighe.

II Kings 3:8 A woro, “ libau longo na meng ba ghana ? ” A woro, “ Udu libau ntene in Israim. ”

II Kings 3:9 Ugowe, Ugo Israila, Ugo Yahuda nin Ugo Aedom tunna igya udu ayiri kuzor, na iwa di nmyen ba udu kiti likura nin nabunu ale na iwa di nanghinu ba.

II Kings 3:10 Ugo Israila woro, “ Uso nani ! Kutelle wa yicila nono katwa me atat a nakpa nani nacara na moab. ”

II Kings 3:11 Ayahusafa woro, “ Na umong unit di kikane unan liru nin nu Kutelle na ti tirino Cikilare ku ? ” Umong nanya nacin Ngo Israila woro, “ Idi kikane, Isa usaun shaafat, ulenge na awa gutun nmyen nanya nacara Iliya. ”

II Kings 3:12 Jhoshafa woro, “ Uliru Kutelle di ninghe. ” Ugoh Israila, Jhoshafat, a Ugoshalima da kitime.

II Kings 3:13 Isa woro ugo Israila, “ Iyaghari nta ndi nin fi ? Da kiti na nan nliru nin nnu ncif fe, udu kiti na nan nliru nin nnu Kutelle. ” Ugo Israila woroghe, “ Na nanere ba, Kutelle na yicila nono tigowe atat a nakpa nani nacara na moab. ”

II Kings 3:14 Isa a woro, “ Ulai ncikilari cebaot, ulenge na meng yisin nbun me, andi na meng din yenju kitin Jhoshafat, Ugo Yahuda, na nwa yene kitife ba, na nyene fi ba.

II Kings 3:15 Nene Yiran unan lira kitinighe. ” Kube na unan kantu lira, ucara Ncikilari Kutelle wufughe.

II Kings 3:16 A woro, “ Uliru Kutelle nworo, ' Yenje kurawa kone ikurfung.

II Kings 3:17 Bara nanere woro Cikilari, “ Na ima yenu ufunu ba, sa uwuru ba, bara nani kurawa kone ba kullu nin nmyen, anung nin nidowo mine nin nakam mine.

II Kings 3:18 Nene ubeleng nimon icine nbun ncikilari. Ama nizu Amabu nanya nacara mine.

II Kings 3:19 Ima molu vat nigbir nigbir, vat kipin licine, ijuju vat kuca kucine, imolsu vat nibulun mmyen, umunu imon icine vat nin litala. ”

II Kings 3:20 Nin kwui dinding, kubi na ubellu nmii, nmyen din cinu unuzu libau in Israila, i kullo kutyin nin nmyen.

II Kings 3:21 Kubi na vat Amabu nlanza au Ago wa ghana idi su nani likum, itunna ighantina tiwui vat na iwa kotun nani. Inani wa yissin kusarin kurawe.

II Kings 3:22 Nin kwui dinding, uwui nuzu kitene nmyen. Amoaba wa yene uwuru sa nmii nafo nmyi.

II Kings 3:23 I woro, “ Umii ulelere. Ago na nuzu nin kusangali idi molsu nani. Nene udu kiti nivira, Mababa ! ”

II Kings 3:24 Inani wa piru kutyi nliran Israila, Israila fita idi se a Mababa ku. Inin nya idi molsu Amoaba ku.

II Kings 3:25 Inani wa molu nigbire, ikpilla vat nikurfung vat, kogha tursu litala mine inin kullo kunin. Inani wa tursu vat nibulun nmyen, itunna itursu vat nimoon icine.

II Kings 3:26 Na ugo Nmoab wa yene nworu likum wa katin ghe, a yira anit akut akalt aba alenge na idi nin na sangan, idurso nani udu Ugo Urshalima, bara na iwa se ba.

II Kings 3:27 A yauna gono me nikurfunghe, ulenge na awa su tigo nan nya lisosin me, a nakpa ghe nafo uhadaya kitene kipine. Ukpilizu udia wa nuzu nanya Israila, itunna itunna ikpilla udu kutyin mine.

II Kings 4:1 Umong uwani nan nya nawani na nan liru nin nuu Kutelle wa yicilla Iliya ku, a woro, “ kucin fe, unitere nku, fe yiru kucin fe din lanzu nmang ncikilari. Bara nani awa dak ada yiru nono nighe naba a so acin me. ”

II Kings 4:2 Unit ulele woro, “ Iyaghari nba su fi ? Belle nari iyizari udi kilari kane. ” A woro, “ na kucin fe dinin imonmong nanya kilari ba se litala nizinariya. ”

II Kings 4:3 A woro, “ Can idi tirin nikurfung ndas vat na nan likura fe. Na uwa molu ba.

II Kings 4:4 Asa upiru kibulun kibulun kimal fe nin nono fe, ikpilla vat nile imon na ikulun. ”

II Kings 4:5 Atunna a nuzu kiti mye, a tursu kibulunghe nin nono mye. Inung da kiti mye, a ghantina kibulunghe.

II Kings 4:6 Na agbergenu nmala, a woro gono me, “ Dan kiti ning kurum. ” A woroghe, “ Na imomon tutung duku ba. ” Kitene nnuf yisina.

II Kings 4:7 Ada adi bellin unit Kutelle. Anin woro, “ Can idi molu ikurfunghe, ufillu nikurfung fe, fe nin nono fe ma ti ulai nin nimon ilenge na iba se. ”

II Kings 4:8 Liri lire, Isa nya udu Sefem. Among uwani wa duku, ule na awa mologhe adi lii imonli. Kubi ko na awa piru, Bulus nya udu kikane adi lii imonli.

II Kings 4:9 Uwane woro unite, “ Yenen, meng yiru unit Kutelle ulau ule na adin cinu udak kiti bite.

II Kings 4:10 Na ti su kibulun kitene kusari kurum tiyisin kiti me likot, kutebul, litala, nin nla, bara asa ada kiti bite, aba kpillu kiti kane. ”

II Kings 4:11 Kimal nayiri kongo na Yesu npira kikane, a ghana kitene kutyi nlire adi so ku.

II Kings 4:12 A woro Nhahazi ku kucine, “ Yicila unuzun Sunamita. ” Ayicila ghe, ada yisina nbun me.

II Kings 4:13 Aworoghe, “ Belinghe, “ Yene, fe na lanza nkunekune bite vat, iyizari mba su fi ? Uma su uliru nanghinu kiti ngo sa udya na soje ? ” Unite woro, “ Nma so nanya nanit ning. ”

II Kings 4:14 A woro, “ Iyaghari udi nin su nsu ninghe ? ” Jhazi woro, “ Kidegenere, na a di nin gono ba, a unite kumat. ”

II Kings 4:15 A yicila ghe, a yisina kibulun.

II Kings 4:16 A woro, “ Kubi kone, kubi kuzor uma ti gono me. ” A woro, “ Nanere, Cikilari Kutelle, na uwa molu kucin fe ba. ”

II Kings 4:17 Uwane wa ti liburi libo, a mara gono kube ko kube, nafo na Isa wa belinghe.

II Kings 4:18 Na gone tunna a ghantina, kubi ko na gone nuzu kiti Ncif me kiti ngirbe,

II Kings 4:19 A woro ucif me, “ litino ning, litino ning ! ” Unite woro gono katuwa me, “ yira ninghe kitin nnah ninghe. ”

II Kings 4:20 A yira ghe udu kitin nwani me. Awa so nati mye udu liyirin, a ku ku.

II Kings 4:21 A ghantina ghe, a tarda ghe kitene likup nnit Kutelle, a tursu kunin, anuzu anuzu.

II Kings 4:22 Ayicila udondon me a woro, “ Can umong nanya nono katwa nin kuwane, nba du kiti nnit Kutelle nba kpillu. ”

II Kings 4:23 Anin woro, “ Iyaghari nta udin cinu ucin du kitime ? Na liyiri npui nburne ba, sa liri na Sabbat ba. ” Aworo, “ Kitene. ”

II Kings 4:24 A ghantina kajaki, a woro nnan katuwa me, “ Can idi gya. Na uwa yinin ncin nighe ba, se nbellin fi. ”

II Kings 4:25 A nya udi kiti nnit Kutelle kitene likup Karmel. Na nin molu kubi ba, Kutelle Kutelle yeneghe nnuzu kiti lirum, a woro Nhahazi ku kucine, “ Yene, unite Sunamitiari.

II Kings 4:26 Can udu udi zuru ninghe, ubelle, “ Uma yitu nin nayi akone ? Usaun fe sa ubene nin gone ? ” Unite woro, “ Kidegenere. ”

II Kings 4:27 Na ada kiti Kutelle kitene likup, ayira nabunu me. Ahazi da ada molughe. Anit Kutelle woro, “ Kologhe, uwani me di nin likara kibinai, Cikilare nari uleli imone, na ana belli ba. ”

II Kings 4:28 A woro, “ Nwa piziru gono kiti Cikilari ning ? Na meng woro, ' Na uwa rusuzu minu ba ? '

II Kings 4:29 Anin woro Jhazi ku, “ Kolon nidowo fe, yira liyisin ning nanya nacara fe udaa. Asa use unit, na uwa yinnu ninghe ba, na umong nkawa fi, na uwa kawaghe ba. Kitene kuca nighe kitene litene nnono nibebene. ”

II Kings 4:30 Una gone woro, “ Ulai ncikilari, nin lai nlai fe, na meng ba sun fi ba. ” Anin fita a dofinghe.

II Kings 4:31 Ahazi wa cinu nbun mine, a tarda kuwese kitene litin nnono gone, na liwui duku ba, na a kawa ba. Atunna a kpilla ada zuroghe, a bellinghe, “ Na gone wa fita ba. ”

II Kings 4:32 Na nin molu kubi ba, Isa pira nanya kilare, gone yene gono kumat kudya me.

II Kings 4:33 Na a pira nanya kilare, a tursu kibulunghe ligowe nin nati mine, a tirino Cikilare.

II Kings 4:34 Atunna a ghantina a so kitene kubene, a tarda ucara me kitene nnuu me, iyizi me kitene niyizi me, acara me kitene nabunu me. Na a ghantina liti mye, kidowon nnono gone wulu.

II Kings 4:35 A kpilla adi nya kilari kirum nin likot, a ghana kitene mye, a ghantina liti mye, gono udu kuzor, a puno iyizi me.

II Kings 4:36 Na ayicila Thahazi ku, a woro, “ Yicila unuzun Sunamite. ” Na ayicila ghe, ayira, a woro, “ Yira usaun fe. ”

II Kings 4:37 Uwani une pira a deu nabunu me, a tumuno kutyin, a yauna usaune a nuzu.

II Kings 4:38 Kubi ko na Isa wa ghana udu kagbirin Gilgal, kukpon wa di nanya inye. Anit na nan nliru nin nnu Kutelle wa sosin nbun me, a woro gono katwa me, “ Kurso kumat kudya, iturso anit na nan nliru nin nnu Kutelle. ”

II Kings 4:39 Umong nuzu udu kusho adi pitirin agbergenu. Amini wa se kumat kunen, akuru a pitirno imon nikurfunghe nanya kunen. Amini wa pitirno kunin, bara na iyinno ba.

II Kings 4:40 Inin kpada anit ale imonli. Na iwa li imonli, itunna icizina kuculu, I woro, “ Unit Kutelle, ukul di nanya kupe ! ” Na iyinno imonli ba.

II Kings 4:41 Anin woro, “ Seren ufungal. ” A to kunin nanya kibulung, a woro, “ Yira anite idi li imonli. ” Na imon inanzan wa duku nanya libowe ba.

II Kings 4:42 Umong unit nuzu nanya Baitalisa ada nin nburne kiti nnit Kutelle, ufungal uburne, akus akut kutocin nin nikurfung. A woro, “ Yinna anite idi li imonli. ”

II Kings 4:43 Unan katwa me woro, “ Iyaghari nba nizu ile imone nbun nanit akut likure ? ” A woro, “ Nani anit ili imonli, bara nanere nworo Cikilari, ima li imonli. ”

II Kings 4:44 Inin li imonli, inin suna nafo ubellu Kutelle.

II Kings 5:1 Anaman, udya na soje nin likura Arm, wa di unit udya nbun ncikilari me. Awa lanza nmang bara ame, bara nan nya me Kutelle wa ni Aririya ku utucu. Anite wadi nin likara licin, amma unan konu.

II Kings 5:2 Aririya wa nuzu udas idi yiru nkan gono kibene nanya Israila. Uwani Namanin wa di nbun nwani Namana.

II Kings 5:3 A woro Cikilari me, “ Andi Cikilari nighe wa yita nbun nnan liru nin nu Kutelle ulenge na adi in Samariya, ame ba dursu ghe nin na kara me. ”

II Kings 5:4 Shawulu da ada bellin Cikilare, a woro, “ Uwane na wa nuzu nanya Israila nbellu nanere nin nanere. ”

II Kings 5:5 Ugo Arm woro Namana ku, “ Can udu, nma tuu kuffa kiti ngo Ugo Israila. ” Na a gya, a yira tikurfung likure nin kuzurt akut likure nin nikurfung.

II Kings 5:6 A kpila uduka kiti Ngo Israila, a woro, “ Nene kubi ko na ilele ma dak kitife, nyene kucin nighe Namanan ku udak kitife, umolu ghe kiti likiri me. ”

II Kings 5:7 Kubi na Ugo Israila nmala ilele, a kpwansu kulutuk me a woro, “ Mere Kutelleri nworu nma molu nin lai, bara na ame ma tuu umong unit kiti likiri me ? Bara nani yinnon a yene asa adin pizuru katwa nin mi. ”

II Kings 5:8 Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, a tirino Ugo ku, a woro, “ Iyaghari nta una kpwansu kulutuk fe ? Na ada kiti ning, ama yinnu adi nin liru nin nuu Kutelle nanya Israila. ”

II Kings 5:9 Na Namanan wa dak nin likup me nin na soja me, a yisina kibulun kilarin Isa.

II Kings 5:10 A too ghe gono kadura a woro, “ Can idi kusu akus kuzor nanya kurawan urdun, kidowo fe ma kpilu kiti fe, uba se lau. ”

II Kings 5:11 Anaman tinna ayi kang a gya a woro, “ Yene, nworo ame ma nuzu kiti ning, ama yissin, ama yiccu lisa ncikilari Kutelle me, aba sunu ucara me kitene kiti kanga na awa molu unan diru licine.

II Kings 5:12 Na Abana nin Pfarfar kurawa in Damasku di gegeme ba, uworu vat nmyen Israila ba ? Na meng wasa nso lau nanya mine nin lau ba ? ” A kpilla a nya tinana nayi.

II Kings 5:13 Nono katwa me da ida woro ghe, “ Na unan liru nin nuu Kutelle wa bellin ubeleng nimon gbardang, na uma su ba ? Bara a woro fi, ' Suna kunin lau, uba so lau. '

II Kings 5:14 Anaman pira adi shintu anit nmyen kuzor nanya kurawan urdun, nafo ubellu Kutelle. kidowo me kpilla nafo kidowon nnit ubene, a so lau.

II Kings 5:15 Akpila kiti nnit Kutelle, ame nin na soje me vat, ada yissina nbun mye, a woro, “ Nene meng yiru na Kutelle duku nanya inyie ba se nanya Israila. Nene lanza ufillu kiti kucin fe. ”

II Kings 5:16 Anin woro, “ Ana so nin Cikilari, ulenge na nyissin nbun me, na nma seru ba. ” A kpada ghe acara, na ayinno ba.

II Kings 5:17 Aman woro, “ Andi na nani ba, na meng woro kucin fe, na uwa ni nikurfung nan nya nikurfung, bara na kucin fe ba ni ugutunu nla sa nmii kiti Kutelle alau ba, cas kiti ncikilari.

II Kings 5:18 Vat nani, Cikilare ba shizinu kucin fe. Kubi ko na Cikilari ma piru kilari rimon, ada sughe usujada, asa a so ncara ning, nma su usujada kilari rimon. Na meng nsu usujada kilari rimon, Cikilari molu kucin fe nanya nilenge imone. ”

II Kings 5:19 Anin woro nani, “ Can nin lissosin limang. ” Na a gya unuzu kiti me udu nlong likot.

II Kings 5:20 Ahazi, udon Nsaun Nsaun Kutelle, woro, “ Yene, Cikilari nighe na lanza unit ulele kitin Namana, Usirna, bara na awa yiru imon ilenge na awa ni. Nafo na ncikilari di sa nma du kidung ninghe, nma seru imonmong kitime. ”

II Kings 5:21 Ahazi tunna a ghantina Namanan ku. Na Namaman nyene nworu adin cin kidung me, a nuzu nanya likup a dofino ghe, a woro, “ Idi nin su ? ”

II Kings 5:22 A woro, “ Idi lisosin limang ! Cikilari nighe na tuyi, a woro, ' Yene, anit aba ba dak kitining unuzu likup Israimima, kiti na nit na nan nliru nin nnu Kutelle. Daan nani kikurfung talenti nikurfung a imon ikurfunghe. ”

II Kings 5:23 Na Namanan woro, “ Yira akut atat nikurfung. ” Amini wa seru ikurfunghe ikurfunghe nin nikurfung, a nakpa nani nanya nono katwa me, ikpilla nbun me.

II Kings 5:24 Na iwa piru nanya nsirti, a yauna nani nacara mine, a tarda nani nanya kilare, a sun anit ku.

II Kings 5:25 Na a pira ada yisina nbun ncikilari me, Isa woroghe, “ Adin nuzun nweri Ihahazi ku ? ” Ahazi woro, “ Na kucin fe nso kikane ba. ”

II Kings 5:26 Anin woro ghe, “ Na kibinai nighe wa cinu nin fi, kubi ko na unit nkpilla a nuzu likus me a duro fi ? Nene nene ima seru ikurfung, nin nikurfung, nin naca, nin nakam, nin nacin, nin nacin a nono, nin nawani, nin nawani a nawani ?

II Kings 5:27 Ubollu Namanan ma dak kitife nin kuwunun fe udu ligang. ” Na a nuzu nbun mye, awa di nin konu nafo uwuru.

II Kings 6:1 Anit na nan nliru nin nnu Kutelle woro Isa ku, “ Yene, kiti kanga na tidi kikane nbun fe, tidi nin nayi akone kiti bite.

II Kings 6:2 Taan udu kurawa kurawan urdun tiyiru nari kogha kibulun kirum tiba su nari ti so kikane. ” A woro, “ Can. ”

II Kings 6:3 Umong woro, “ Yenje udak ligowe nin na cin fe. ” A woro, “ Nba du. ”

II Kings 6:4 A tunna a gya ligowe nan ghinu. Na iwa piru kurawan urdun, ikpilla kuca.

II Kings 6:5 Na nin molu kubi ba, unit urum wultunu kuwule, a tolo nanya nmyen, a ghantina liwui kang, a woro, “ Kash Cikilari ! Idi nin nijasi ! ”

II Kings 6:6 Unit Kutelle woro, “ Kiti nweri ? ” Atunna a durso ghe kiti kanga na awa di ku. Atunna a tursu kuca, a tunno kunin, a kurawa kpilla.

II Kings 6:7 A woro, “ Can fi. ” A nakpa ucara me, a yauna.

II Kings 6:8 Nene, Ugo Arm wa su likum nin Israila. Amini wa su likum nin na nan katuwa me, a woro, “ Kiti kanga na meng ba su lisosin me. ”

II Kings 6:9 Unit Kutelle tirino Ugo Israila, a woro, “ Yenje uwa nya kiti kane ba, bara Aririyawe di kikane. ”

II Kings 6:10 Ugoh Israila tunna a tooghe kiti kanga na Isa wa belinghe. Amini wa lanza nkunekune kiti kanga na Isa wa belin ghe.

II Kings 6:11 Ufunu Ugo in Saramu lanza nani, ayicila nono katuwa me a woro nani, “ Na anung ba belli meng ghari nanya na lenge na idin cinu nbun ngo Ugo Israila ? ”

II Kings 6:12 Umong nanya nono katwa me woro, “ Na, Cikilari ning, Ugo, bara na Isa unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na adi nanya Israila, din bellu Ugo Israila uliru ule na ubelle nanya kutyi nliran fe. ”

II Kings 6:13 A woro, “ Can idi yene kikanga na ame din we, meng ba tuu ghe nda yiru ghe, I woroghe, “ Yene, adi Udotan. ”

II Kings 6:14 A taghe nin nibark, nin na soja, nin na soja gbardang. Na ida kitik kitik, ikpilla kagbire.

II Kings 6:15 Nin kwui dinding, unan katwa Kutelle Isa nuzu kitik, a nuzu, umong likara, nin nibark, nin na soja. Gono katwa me woroghe, “ Cikilari, iyizari tima su nani ? ”

II Kings 6:16 A woro, “ Na uwa lanza fiu ba, bara alenge na idi nan ghiruk katin alenge na idi ligowe nanghinu. ”

II Kings 6:17 Inin tirino, a woro, “ Cikilari, puno iyizi nnit, anan yene. ” Npuno iyizi mye, Cikilare puno iyizi me, a yene, a yene, likup wa kulun nibark nin nibark nla kitene Isa.

II Kings 6:18 Na idofino ghe, Isa ti nlira kiti ncikilari a woro, “ Da anit alele nin salin yenju. ” Amini wa molu nani nafo na Isa wa bellin.

II Kings 6:19 Ame Isa woro nani, “ Na kipine libau ba, a na kipine libau ba. Dan ncin ning, nba du minu kiti nlenge na idin piziru. ” A yira nani udu Usamariya.

II Kings 6:20 Na iwa piru u Samariya, Isa woro, “ Cikilari, puno iyizi mine inan yene. ” A puno iyizi mine, inin yene, I wa di nanya kusarin Samariya.

II Kings 6:21 Na ugo Israila yene nani, a woro, “ Ima molu nani, Ucif ning ?

II Kings 6:22 A woro, “ Na uwa molu ba. Fe ba molu alenge na ina molu nani nin litife nin nca fe ? Yira imonli nin nmyen nbun mine, inan leo isono. Na ida kiti ncikilari mine. ”

II Kings 6:23 A tarda nani nikurfung kang, ileo isono, a too nani idi kpilla kiti ncikilari mine. Bara nani na Arm wa kuru ida udu kipin Israila ba.

II Kings 6:24 Kimal ni leli imone, Ahhadad, Ugo Arm, pitirino likum me vat, a ghana adi se likum nin Samariya.

II Kings 6:25 Nene kukpon udya nuzu in Samariya, nafo na iwa belinghe, kubi na litalan kajaki wa kye akut akut akut akut akut akut atat, a ukurfung litalan kuca kuwulung akut ataun nikurfung.

II Kings 6:26 Kubi na Ugo Israila wa cinu kitene kipine, uwani yicila ghe a woro, “ Cikilari, Ugo ! ”

II Kings 6:27 A woro, “ Na Cikilare ba sesu fi ba, Ima ti inyizari nma tucu fi ? Iba su iyizari sa kusho ? ”

II Kings 6:28 Ugowe woroghe, “ Iyaghari udi nin fe ? ” A kawaghe, “ Uwani ulele woroi, ' Nani Usaun fe, tiwa li imonli kitimone, Nin kitimone tima li Gono nighe ku. '

II Kings 6:29 Tina kuzu usaun ning tiwa li imonli. Na nworo ghe liyiri lin be, ' Nani usaun fe ti imonli. ” A kpila usaune.

II Kings 6:30 Na Ugo nlanza tigbulang nles, a kpwansu kulutuk me. Amini wa din cin kitene kipine. Na anite yene, nworu a wa di kuyok kitene kidowo me.

II Kings 6:31 A woro, “ Kutelle na su ile imone nin nene, andi litin Isa, usaun Jama, ma yissin liti me kitimone. ”

II Kings 6:32 Na Isa wa sosin kilari me, a kukune wa sosin nanghe. Anit wa tuu umong nbun mye. Na gono kadura Kutelle wa dak kiti me, ame woro na kune, “ Idin yiru Usaun nnan molsu nghe ada molui liti nighe ? Yene, Asa unan kadura Kutelle nda ida tursu kibulughe ?

II Kings 6:33 Kube na awadi nliru nanghinu, unan kadura Kutelle da kiti me a woro, “ Yene, uleli unanzang unuzu kiti Ncikilari. Iyaghari nta nma yinnu nin Cikilari ? ”

II Kings 7:1 Unit Ulysaya woro, “ Yenjen uliru Ncikilari, “ Kimal lire, kubin lire, kubin finawan mmyen kurum nanya kusarin Samariya. ”

II Kings 7:2 Udya na Yahudawa, ulenge na awadi ncara me, kawa Usaun Kutelle, a woro, “ Andi Cikilare ma su licin kitene kani, iyaghari ba se ile imone ? ” Anin woro, “ Yene, uma yenu nin niyizi mine, ama ba li imonli ba. ”

II Kings 7:3 Among anit anan nijasi wa di kibulun kipine, I woro nati mine, “ Iyaghari nta ti sosin kikane, se tiku ? ”

II Kings 7:4 Andi tiworo ti piru nanya kagbiri, kukpong di nanya kagbire, tima kuu kikane. Asa ti so kikane, tima ku. Nene da ti do kiti na soja na Arirawa. Andi inughe ulai, tima ti ulai, andi idin molu nari tiba ku. ”

II Kings 7:5 Itunna iyisina nanya nsirti inan pira kiti na soje na Arirawa. Na ida kusari kurawan Samu, yenje na umong wa duku ku ba.

II Kings 7:6 Bara na Cikilare wa lanza Ariraila ku kuculu nibark, liwui nibark, liwui likara kang, I woro nati mine, “ Nene, Ugo Israila nasu tigoh na Hetita nin nago nmasar ida duru nari. ”

II Kings 7:7 Itunna itunna inuzu nanya nsirti, ikpilla tibau mine, nibark, nabunu mine, nin likum mine, nafo na awa di, inani wa ceo ulai mine.

II Kings 7:8 Na anan liyiri alele wa piru udas kurawa, ida pira nkan kutyi idi li imonli i sono. Inani wa yiru ikurfung, atat, nin nikurfung, idofino nani. Inin kpilla idi piru nkan kutyi, inin sere kiti kanga na iwa nuzu, itunna ikpilla.

II Kings 7:9 I woro nati mine, “ Na tidin su nani gegeme ba. Ule liri ilelere liri nliru nlai, na arik din lanzu nmang. Asa ti ghana udu liyirin, tima se kulapi. Nene da, tiba dak tibelin nani ubelen kilari ngo. ”

II Kings 7:10 Ido idi yicila kiti kibulun nanya kagbire, i belle nani, “ Tina piru kiti na soja na Saramu, na umong kikane wa duku ba, na liwui nnit ba. Anin kagisin nibark, nin kabark, nafo na iwa di. ”

II Kings 7:11 Anan kibulunghe ghantina liwui, itunna ilanza ileli imone nanya kutyi nlira.

II Kings 7:12 Ugowe fita ayisina a woro nono katuwa me, “ Meng ba bellu minu imon ile na Aririya nsu nari. Iyiru tima lanzu kukpon. Inani wa nuzu nanya likume isuro nanya kusho, I woro, ' Iba nuzu nanya kagbire tiba yiru nani iso sa ligang, tiba piru nanya kagbire. ”

II Kings 7:13 Umong nanya na nan katuwa me kawa a woro, “ Nene na iba seru anit ataun nibark alenge na isa so kikane. Idi nafo vat ligozin nanit Israila alenge na ina molu nani, tiba tuu nani tiyene. ”

II Kings 7:14 I yauna kagisin nibark ikurfung, a bellinghe, “ Can idi yene. ”

II Kings 7:15 Inani wa dofin nani udu kurawan urdun. Vat libau we wa kulun nin nikurfung nin nimon ile na Aririyawa wa molu nani kubi na idin lanzu fiu. Nono kadura Kutelle kpilla ida bellin Ugo ku.

II Kings 7:16 Ligozin nanite nuzu idi molsu kusoja na Arirawa, nafo na Cikilare wa bellu.

II Kings 7:17 Ugowe wa ceo ucin na soje na awadi nin nacara me, kitene kibulun. Kitene nburne, anite dursuzughe, nafo na unit Kutelle wa belli kubi na unan kadura Kutelle wa dak kitime.

II Kings 7:18 Kubi ko na Usaun Kutelle wa bellin Ugo ku, a woro, “ Kitimone kitimone ba yitu kusarin Samariya. ”

II Kings 7:19 Udya nasoje kawa kiti Kutelle, a woro, “ Nene, andi Cikilare din su licin kitene kani, iyaghari ba se ile imone ? ” Unite woro, “ Uma yenu nin niyizi mine, ama na uma li imonli ba. ”

II Kings 7:20 Uso nani, anite dursuzo ghe nanya kutyi nlire, a ku kuzu.

II Kings 8:1 Iliya wa liru nin nwani ulenge na awa tucu Usaun me, a woro, “ Fita upiru, fe nin kilari fe udu kiti kanga na uba so ku, bara Cikilare na yicila ukonu, nanere wang ama dak udu kutyin akus kuzor. ”

II Kings 8:2 Uwane fita adi su nafo ubellu Kutelle, a gya nin likura mye, adi so nan nya nmyin Nfilisti udu akus kuzor.

II Kings 8:3 Na akus kuzor nkata, uwani kpila udu kipin, ada yicila Ugo ku bara kilari mye nin nilari me.

II Kings 8:4 Ugowe wa su uliru nin Nhahazi, kucin nnit Kutelle, a woro, “ Belli vat imon izikiki na Isa na su. ”

II Kings 8:5 Kube na Ahazi belle Ugo ku nafo na awa maru gono kuku, uwani ule na awa maru usaune, a yicila Ugo ku bara kilari mye nin nilari mye. Ahazi woro, “ Cikilari, Ugo, uwani ulele unere uwani ulele na Isa wa molu ulai. ”

II Kings 8:6 Ugowe tunna atirino uwani, a dursuzo ghe. Ugowe nin nakpa kucin kurum, a woro, “ kpilla vat nimon ile na idi, nin nikurfung kunen, ucizunu liri longo na awa sun kutyin udu nene. ”

II Kings 8:7 Kubi ko na Isa wa dak u Damasku, Ahhadad, Ugo Arm wa di nin konu. I bellinghe, “ Unit Kutelle wa dak kikane. ”

II Kings 8:8 Ugowe woro Hazael ku, “ yira ufillu nacara fe, uda zuru nin nit Kutelle, idi tiringhe, “ Meng ba se ulai nanya tikonu ulele. ”

II Kings 8:9 Hazael tunna a nya a zuroghe, amini wa yiru imon icine vat nimon icine in Damasku, nikurfung akut akut anas. A da a yissina nbun mye a woro, “ Usaun fe benhadad, UGO NA tiyi udak kitife, a woro, ' Meng ba se ulai nanya tikonu ulele ? '

II Kings 8:10 Anin woro nani, “ Can idi bellin ghe, uba se ulai. ” Nene Cikilari durso meng, nma kuzu. ”

II Kings 8:11 Amini wa ghantina liti me, udu kubin lanzu ncin. Unite Kutelle wa su kuculu.

II Kings 8:12 Hazael woro, “ Iyaghari nta Cikilare din su kuculu ? ” A kawaghe aworo, “ Bara nyiru imon inanzang na uma su anan Israila. I ba juju nani nan nya nla, uma molu nono nibebene mine, umunu nono nibebene mine. ”

II Kings 8:13 Hazael woro, “ Ghari kucin fe, kuca nkul, bara ama su imon ilele ? ” Isa Isa woro, “ Cikilare na durso meng ku ugo na Sur. ”

II Kings 8:14 Na a nuzu kiti Iliya, ada kiti ncikilari me, a woroghe, “ Inyizari Isa na bellin fi ? ” A woro, “ A belli, “ Uma se ulai. ”

II Kings 8:15 Ukurtunun nkuiye ayira litala a molu unin nanya nmyen, a tarda liti mye, a ku ku. Hazael wa di tigo nan nya mye.

II Kings 8:16 Ayahuram, usaun Ahaba, Ugo Israila, Joramu, Usaun Yahuda, Joramu, usaun Jafata, Ugo Yahuda.

II Kings 8:17 Awa di akus akut aba nin kulir kube na awa di tigo, a wataghe akus kulir nanya Urshalima.

II Kings 8:18 Awa cinu libau tigoo na go na Israila wa su, bara uwanin Aahab wadi uwani me. A su imon inanzang nanya niyizi Ncikilari.

II Kings 8:19 Bara nani na Cikilare wa dinin su a molu Yahuda ba bara kucin me, Israila, nafo na awa beling ame nin nono me licin udu ligan.

II Kings 8:20 Nanya nayiri me Aedom wa kpiliya anan Yahudawe, inin su atimine ugo.

II Kings 8:21 Kimal nani, Joramu nin nagbergenu vat udu Usihur. Na nin dandaunu ba, ale na iwa kilinghe, nin nadidya na soje, bara nani anit nya udu kiti lisosin mine.

II Kings 8:22 Aedom kpilla nin likara na Yahudawa, udu ubun Yahuda udak kitimone Ambena kpilla nan nya kubi kone.

II Kings 8:23 Nene imon ile na Joramu na su, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Yahuda ?

II Kings 8:24 Kimal nani, Joramu wa pizirtu udu kiti na cif me nanya kagbiri Ncif me. Usaun mye AHazia wa su tigo nan nya mye.

II Kings 8:25 Jazia, usaun Jorama, Ugo Israila, Hahazia usaun Jorama wa di tigo.

II Kings 8:26 Aahasiyaya wa duru akus akut aba asa a cizina tigowe a tirino likus nanya Urshalima. Unene mye wadi Atoliya, ushonon Amri, Ugo Israila.

II Kings 8:27 Awa cinu libau libau kilari Nahab, a su imon inanzang nanya niyizi Ncif nafo kilari Nahab.

II Kings 8:28 Awa nya ligowe nin Joramu, usaun Ahab, udu likum nin Hazael, Ugo Nfilisti, Uramot-galaad, a Ariram wa molu Joramu ku.

II Kings 8:29 Ugo Ugo Joramu kpilla adi se ukonu nanya Jreel nin tikonu ale na iwa molughe, kube na awa su likum nin Hazael, ugo in Arirah. Azazia usaun Jorama, Usaun Jorama, na awa dak izursu Joramu usaun Ahabs, bara na awadi nin konu.

II Kings 9:1 Iliya unan liru nin nuu Kutelle yicila umong usaun na nan nliru nin nnu Kutelle, a woroghe, “ Kolon figiri fe, yira litala alele nanya na cara fe udo Uramot-galaad.

II Kings 9:2 Asa upiru kika, uyene Yuhu ku, usaun Jashafat, usaun Kessi. Dana upiru ninghe kiti na nan linuana, ida ninghe nanya kutyi nlirag.

II Kings 9:3 Anin yira ukurfung nnuf a gutunghe liti, ubelle nani, ' Nworo nani, ' Nto fi ugo kitene Israila. ' Npuno ubulun kibulunghe, ucum ucum, na uwa yisina ba. ”

II Kings 9:4 Nono katwa kacine, unan liru nin nu Kutelle, nya Uramot-galaad.

II Kings 9:5 Na apira, adidya na soje wa sosin kikane, a woro, “ Ndi nin liru nanghinu, unan tigo. ” Yuhu woro, “ kiti ghari nanya bite vat ? ” A kawaghe, “ udu kitife, ugo. ”

II Kings 9:6 Afita a pira nanya kilare, a gutun ufunue liti mye a woroghe, “ Nworo Kutelle, Kutellen Israila, ' Nto fi aso ugo na nit ncikilari, Israila.

II Kings 9:7 Ima nanzu anit ncikilari fe Ahab, bara meng ba su ushara nmii nanan kadura ning na nan nliru nin nnu Kutelle, nin nmyi na nan kadura Kutelle vat.

II Kings 9:8 Unuzu vat kilari Nahab ma molu anit vat nan nya Israila. Iba molu vat nan nya Israila vat nale na idi nivira nan nya Israila.

II Kings 9:9 Nba ni kilari Nahab nafo kilarin Jaroboba, usaun Nbabat, nin kilarin Basa, usaun AHiya.

II Kings 9:10 Ayin ma li Jazel ku nanya kusarin Jizreel, a na umong ma dursu ghe ba. ” Atunna a puno kibulunghe a uciu udu.

II Kings 9:11 Kimal nani, Yuhu nuzu kiti na cin ncikilari me i woroghe, “ Ina su iyizari ? Bara iyizari unit ulele din cinu udak kitife ? ” A woro nani, “ Iyiru unit ulele nin liru me.

II Kings 9:12 Itunna I woro, “ Ina su nari ubeleng nimon inanza. ” Ahu woro, “ Amini wa belli, ' Nworo, ' Nworo, ' Nna kusu fi ushonon Israila. ' ”

II Kings 9:13 Na ilanza nani, kogha yira imon mye itunna itaghe kitene likup. Itursuzo kuwultung, i woro, “ Juhu nda tigo ! ”

II Kings 9:14 Jiriya, usaun Jhoshafat, usaun Kessi, kpilla nin Joramu ku. Joramu nin vat anit Israila wa su ubeleng Hazael, Ugo Arm.

II Kings 9:15 Nene Joramu ugo wa kpilla adi se ushinu nanyan Jizelel bara tikonu ale na Asiriya wa molughe kube na awa su likum nin Hazael ugo in Aririya. Ahu woro, “ Andi anung di nin kpilizu, na uwa nuzu nanya kagbire ba, bara a nya adi bellin nanya Jizelel. ”

II Kings 9:16 Kimal na nin molu kubi ba, Jhu nya a gya udu Jreelel, bara na Joramu, Ugo Israila, wa nuzu adi yene Joramu ku a yenje Joramu ku.

II Kings 9:17 Kugangang wa yisin kibulun in Jizelel a yene likup in Yuhu ku na ada, a woro, “ Meng yene likup. ” Joramu woro, “ Yira unan kataa likum a tuu nani ida belle, “ Ushau ? ”

II Kings 9:18 Kucin nibarke tunna a dofino nani, a woro, “ Ugowe din bellu, sa usheu ? ” Ahu woro, “ Iyaghari udin su nin lisosin limang ? Kpilla kpilla, a woro, “ Gono kadura da kiti mine, na a kpila ba. ”

II Kings 9:19 Ato umong udya likum. Na ada kiti mine, a woro, “ Ugowe din bellu nani ? ' ” Ahu woro, “ Iyaghari udin su nin lisosin limang ? Kpilla kidung nighe. ”

II Kings 9:20 Unan nwucuwucu woro, “ Ada udu kiti mine, na a kpilla ba. Ame ulenge na adin cinu ucin du kitin Yuhu usaun Tamasuya, bara na iyinna.

II Kings 9:21 Joramu woro, “ Yenje ! ” I ghantina likum me. Ayahuram, Ugo Israila, nin Hahazia ugo in Yahuda nuzu, kogha nin likum me. Inuzu idi zuru Ihuhu ku, iseghe nanya kusarin Jotota din yizreelita.

II Kings 9:22 Na Joramu nyene Yuhu ku, a woro, “ Idi nin nayi akone, Ihu ? ” Yuhu woro, “ Iyaghari lissosin lisheu, kupoo Jazel, unne, nin nijasi gbardang ? ”

II Kings 9:23 Joramu kpila ucara me a ghantina, a woro Aahaziya ku, “ Bahaziya ! ”

II Kings 9:24 Ayehu tunna a puno uca me, a toltuno Joramu ku nan nya nidowo me, uwuru nuzu nanya kibinai me, a ghantina nati me.

II Kings 9:25 Ahu woro Bedkar ku, udya na soje, “ I belle nani, tuu ghe nanya kunen Nahabot izreeleli, bara lizino nafo na meng nin fe wa cinu ucindu kiti Nahab ucif me, Cikilare na bellinghe ligbulang lire,

II Kings 9:26 Nwa yene ncizunu nmii nabot ku nin nmii nono me kitik, nworo, meng ba su fi ushara nan nya kipin kane ” ubellun ncikilari. Bara nani yira nani ujuju kunene, nafo na Cikilare na bellin. ”

II Kings 9:27 Na Hahasiyaya, ugo Yahuda na a yene nani, a ti ucin udu Ubet-Hanan. Ahu tunna a ghantina ghe, a woro, “ Kughe wang. ” Amini wa molughe nan nya liyisin Hai, na kubin Jebam. Amini wa cun udu kagbirin Jiddo, a ku ku kikane.

II Kings 9:28 Acin me yira ghe nanya likup me udu Urushelima. Iwa kele ghe nanya kissek me nanya kipin Israila.

II Kings 9:29 Nahazia wa di tigo kitene Yahuda, likus likure nin nanan Jorama, Ugo Israila, Hahaziya wa su tigo kitene Yahuda.

II Kings 9:30 Kubi ko na Ihu wa dak izreel, na Jazel nlanza nani, a ghantina iyizi mye, a ghantina liti mye, a ghantina liti mye.

II Kings 9:31 Na Yuhu npira nanya kipine, a woro, “ Kidegenere, zimri, unan molsu ncikilari me ? ”

II Kings 9:32 Atunna a ghantina nnuu me kiti kibulun, a woro, “ Ghari din cinu nin mi ? ghari ? ” Itunna a ghantina anit akut naba kiti me.

II Kings 9:33 A woro, “ Can kunin. ” Inakpa kunin, nmii mye rusuzu kiti kipine nin na nan nibarke, itunna ipatila kunin.

II Kings 9:34 Kimal nani, Yuhu pira, a leu, a woro, “ Yenjen ulenge na adi nkunekune, ileo ghe, bara na gono ngo Kutelleri. ”

II Kings 9:35 Itunna i nya idi su ilugma, na iyeneghe imonmong ba, ubune, abunu nin nabunu nabunu.

II Kings 9:36 Ikpilla ida belle Yesu ku uliru. A woro, “ Uliru Kutelle ulenge na awa bellu nin kucin me Iliya Ntisbiya, a woro, ' Kiput ma li imonli Jazel nanya kusarin Jreel. '

II Kings 9:37 Likalin Jazel ma yitu nafo ukurfung kitene kugbergenu nanya kusarin Jreel, bara na iwa woro umong ulele, Jebeleli. ' '

II Kings 10:1 Nene Usaun Ihubu wa duku akut kuzor in Samariya. Ahu wa yertin iyerte a tuu nani udu Usamariya, udu kiti nakune in Samariya, udu anan kukune, nin na lenge na Israila wa su, a woro,

II Kings 10:2 Kubi ko na ligbulang ulele din cinu udak kitimine, nafo na nono ncikilari mine di nanghinu, a likum nin nibark, nin kipin kilau, nin licin,

II Kings 10:3 Yenen unan katwa kacine nin nimon icine nanya nono ncikilari mine, shonon ghe kitene kutet Ncif me, idi su likum bara kilari ncikilari mine.

II Kings 10:4 Ilanza fiu kang, I woro, “ Na ugo naba wa yissin nbun me ba, iyizari tima yissin nari ? ”

II Kings 10:5 Udya na Yahudawa, unan kutyi nlirag, anan kukune, anan kukune nin na lenge na idin suzu kitin Juhu ku I woro, “ Arik nono fere, tima su vat nimon ile na ubelle nari. Na tiwa su unit unan tigo ba. Bara nani nsu imon ile na ubelen nimon icine. ”

II Kings 10:6 Anin yertin nani lirun nba, a woro, “ Andi anung nighari, anung din lanzu liwui ning, Yiran iyita nidowo na nit, nono ncikilari mine, ida dak kiti ning udu kubi kone, udu Jreelel. ” Usaun Ngo, anit akut kuzor, idi nbun na nan kagbiri na iwa molu nani.

II Kings 10:7 Na iyerte nda kiti mine, I yauna nono Ngo, i molu anit akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

II Kings 10:8 Gono kadura Kutelle da ada dursuzo nani, a woro, “ Ina dak nidowo nnono Ngo. ” A woro, “ Can nani nanya nibulun kibulun udu liyirin. ”

II Kings 10:9 Ukurtunun nkuiye a nuzu a yissina kibulun kilare a woro anit vat, “ Anung anan katwa kacine. Yenen, nna su ubeleng ncikilari ning nmologhe. Ghari na molughe nani vat ? ”

II Kings 10:10 Yenen, iyiru imon ile na Cikilare na bellin ubelen kilari Nahab ba. Nafo na Cikilare na su ile imon na ana bellu nin kucin me Iliya. ”

II Kings 10:11 Ahu wa molu vat nale na iwa di nanya kilari Nahab in Jizelel, nin nadon me vat, anan yiru me, nin na Priest, bara na umong wa ceo umong ku ba.

II Kings 10:12 Atunna a fita a gya udu Usamariya. Na awa din cin libau we, kubin Betka na Priest wadi.

II Kings 10:13 Yuhu wa se linuana Nahazia, ugo in Yahuda, a woro, “ Anung anan ghari ? ” I kawaghe, “ Arik linuana Nahazia, tiwa do ti lissu nono Ngo nin nono nawani udia. ”

II Kings 10:14 A woro, “ Suna nani iso nin lai. ” Inani wa yiru nani iso sa ligan. Inani wa molu nani udu kusarin Keked-eked, anit akut anas nin naba, na a suna umong nanya mine ba.

II Kings 10:15 Na a nya kikane, a se Yonadaba ku usaun Tekab nanya libau, ada zuroghe, a woroghe, “ Idin kpilizu kibinai fe dert nafo na kibinai ning di nin fi ? ” Jonadab woro, “ Nanere. ” Jonadaba woro, “ Nanere. ” Jonadaba woro, “ Nanere. ” Inin nakpa ucara me a dursughe kitene likup.

II Kings 10:16 A woro, “ Can nin mi, yene imon ile na meng di nin nayi akone kiti ncikilari. ” Inakpa ghe nanya likup me.

II Kings 10:17 Kubi ko na awa piru u Samariya, a molu vat nale na Ishabu wa ku in Samariya, udu kubi ko na awa molughe, nafo na Cikilare wa bellu Iliya.

II Kings 10:18 Ahu pitirino anite vat, a woro nani, “ Aba su Ibaala ku katwa kacine, Ahu ma su ghe katwa gbardang.

II Kings 10:19 Nene yiculu vat na nan liru nin nuu Bala, vat na cin me, nin na Priest mye. Na iwa yinin umong ba, bara meng dinin nmii kudya kiti Balala. Vat nlenge na ayira, na ama se ulai ba. ” Bara nani Ihu wa su nani bara a molu anan katwa Nbaal.

II Kings 10:20 Ahu woro, “ Yenjen upirist kiti Nbaal. ” Itunna ighantina.

II Kings 10:21 Juhu wa tuu vat Israila vat, a woro, “ Nene vat nacin Nbaal, a vat na Priest me, nin na nan liru nin nuu Kutelle, na umong ma chinu ba, bara ndin su nmii kudya, vat anit alau Nbaal nin vat na nan liru nin nuu Kutelle na idak ba.

II Kings 10:22 A woro nnan nikurfunghe, “ Can imon ikurfung kiti na nan kataa Nbaal. ” A yauna imon ikurfunghe kiti mine.

II Kings 10:23 Kubi ko na Yuhu nin Yonadab usaun Jekab wa piru nanya kutyi nliran, a woro na cin Nbaal, “ Yenjen iyene na umong unit di nanghinu kiti na nan katuwa ncikilari ba, bara anan katwa Nbaal cas. ”

II Kings 10:24 Kubi ko na awa piru adi su nmii nin nla, Yuhu wa ceo akus akut kutocin ndas, a woro, “ Vat nlenge na a se umong nanya na nit ale na meng ma dursu nani nacara mine, ulai me ba yitu bara ulai me. ”

II Kings 10:25 Na iwa malu nmolu nbagadi, Yuhu woro na soja nin na soja, “ Dan idi molu nani, na umon wa nuzu ba. ” Inani wa molu nani nin kusangali. Anan kataa na soje nin na soje wa molu nani. Inani wa do kusarin kilari nliran Nbaal.

II Kings 10:26 I yauna imon ikurfunghe nanya kutyi nliran in Balal, inin juju.

II Kings 10:27 Inani wa rusuzu kutyi nliran Nbaal, ijuju kutii nlira Nbaal, ifillo kunin udu kitimone.

II Kings 10:28 Ahu wase Ubaala ku nanya Israila.

II Kings 10:29 Vat nalapi na Jaroboba, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku kulapi, na Ihu wa dursu nani ba, nin nabunu nizinariya, na iwa di in Belila nin dan.

II Kings 10:30 Cikilare woro Jiehu ku, “ Bara na una su imon icine nin nimon icine nanya niyizi ning, uwa su kilari Nahab vat nimon ile na idi nanya kibinai ning, nono likura fe ba so kitene kutet tigo Israila. ”

II Kings 10:31 Bara nani na Ihu wa dortu uduka Kutelle, Kutellen Israila, nin kibinai me vat. Na awa sun ubeleng nalapi in Jaraboba, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba.

II Kings 10:32 Nanya nayiri ane, Cikilare cizina ubeleng Israila, Hazael wa molu nani vat kusarin Israila.

II Kings 10:33 Unuzu kurawan urdun udu kusari kurum, vat nmin Maradida, Agadiya, Arubeniwa, nin Sarisawa, udu Uaroer ulenge na kudi kuparan kurawan Harnonba, udu Ugalaad nin Banan.

II Kings 10:34 Nene imon ile na Ihu wa su, nin vat nile imon na ana su, nin vat nile imon na ana su, na idin yertin nanya licin tiyirin nago tigo Israila ?

II Kings 10:35 Ahu wa pizirtu udu kiti na cif me, ikpilla ninghe in Samariya. Usaun mye Jahaza wa su tigo nan nya mye.

II Kings 10:36 Liri kongo na Isa wa su tigo kitene Israila in Samariya, akut akut nin kulir.

II Kings 11:1 Na Atoliya uwanin Hahazia wa yene nworu usaune wa ku, a molu vat likura kipin tigo.

II Kings 11:2 Jolsaba, uwanin Cif Jorama, unwana Hahazia, yira Yusa ku usaun linuana, ulenge na iwa molughe, ame nin nidowo me nanya kibulun kibulun. Amini wa mologhe kiti Atoliya, bara na awa molughe ba.

II Kings 11:3 Awa yita ligowe nanghinu nanya kilari Kutelle akus kutocin, Ataliya wa di tigo nan nya inye.

II Kings 11:4 Kimal nayiri kuzor Jiadaya kuru ayicila adidya na soje nan na soja, a da ligowe nan ghinu nanya kilari ncikilari. Amini wa su likiri nan ghinu, a tarda nani atuf, a durso nani Usaun Ngowe.

II Kings 11:5 A kpada nani aworo, “ Imon ile na iba su, ukaui utat mine na idin cinu liri na Sabbat, ima dortu kilari nlira,

II Kings 11:6 Utat ntat din yicu kibulun kibulun, a ukashi utat nanya kibulun kidung kibulun na soja. Idin dortu kilarin nlire.

II Kings 11:7 Anan nabunu mine nan nya mine, vat nale na idin cin liri na Sabbat, iba su uduka nanya kilari Kutelle udu kiti Ngo.

II Kings 11:8 Bara nani sun umunu Ugo ku likot, kogha nin nikurfung nanya nacara me. Ulenge na a pira kibulun, na iba molu nani. Sun ligowe nin Ugo kubi na ada a pira. ”

II Kings 11:9 Asoje wa su vat nile imon na Jiada unan yiru wa bellinghe. kogha yira anit me, ale na iwa piru liri na Sabbat, nin nale na iwa nuzu liri na Sabbat, ida kiti kitin Jiadaya upirist.

II Kings 11:10 Ugowe wa ni adidya na soje nin nikurfung na Yahudawa, na iwa di nanya kilari Kutelle.

II Kings 11:11 Anan kataa na soja wa yisina, kogha nin nikurfung nanya nacara mye, unuzu ncara ulime udu kusari ncara ugule, kitene nbagadi nin kutyi nliran.

II Kings 11:12 Atunna a too Usaun Ngowe a nakpa fikurfunghe a kpada ushaida. Inani wa ceo ghe iso tigo, I kusu ghe tigo, itunna itunna itunna i woro, “ lai lai Ugo ! ”

II Kings 11:13 Na Ataliya wa lanza liwui na Yahudawa wa din lanzu liwui na Yahudawa, ada kiti nanite udu kilari Kutelle.

II Kings 11:14 Na ayene, yene, ugo yissin likot liyissin kutet, nafo na iwa bellu. Anan likura nin na wulsunu kunene wadi nin liburi liboo, nin na wulsuno kulantung. Atoliya tunna a kpwanso alutuk me, a ghantina tiwui me, a woro, “ Nanere nkunekune ! ”

II Kings 11:15 Jiadaya upirist woro adidya nasoje, anan licin likum, a woro nani, “ Daghe ndas nin nabunu, vat ulenge na a dofinghe, molughe nin litala. ” Bara upirist woro, “ Na iwa molughe kilari Kutelle ba. ”

II Kings 11:16 I kifoghe acara, a pira libau ncin na iwadi ncin nanya kutii nlira, a ku kuzu.

II Kings 11:17 Jiaiada wa su uduka kiti Ncikilari, Ugo nin nanit, nworu iwa so anit na Chikilari. Kimal nani, Ugo nin nanite wadi anit Ncikilari.

II Kings 11:18 Unite vat pira kiti kilau Nbaal, itunna imologhe. Inani wa molu abagadi me nin tizogo me. Inani wa molu Mattana, upirist Nbaal, nbun nbagadi iwa molu. Nanya nani, upirist wese anan licin kilari Kutelle.

II Kings 11:19 A yira adidya na soje, adidya, anan licin, nin na lenge na iwa di nan nya inye. Inanin wa yiru Ugo ku nanya kilari lira. Inin pira nanya kutet tigo, a so kitene kutet tigo.

II Kings 11:20 Unite vat lanza liburi libo, a kipin yita nin liburi liboo, bara nani iwa molu Ataliya ku nanya kilari kilau.

II Kings 11:21 Awasas wa duru akus kuzor kubi na awadi tigo.

II Kings 12:1 Kimal nayiri kuzor kubin Juhu, Jaan wa su tigo, a wataku akus akut anas nanya Urshalima. Unene mye wadi Abiya, unuzun Bersaba.

II Kings 12:2 Ayasa wa su imon icine nanya niyizi ncikilari, vat liyiri longo na Jiadaya, Ugo na Priest wa dursuzughe.

II Kings 12:3 Kitene nikurfung na iwa rusuzu nani ba. Anite wa su uhadaya nin njuju njuju kitene ntene.

II Kings 12:4 Yusa woro na Priest, “ Vat nikurfung nanya kutii nlira na ina gutun nanya kilari Kutelle, ukurfung na ina seru nanya kutyi nliran, vat nikurfung ule na umon wasa a dak nanya kilari Kutelle.

II Kings 12:5 Na udya na Priest ba seru kiti mine, kogha nin nimon ile na idin su, inung masu ikurfung kilari vat kiti kanga na iba se ubeleng nikurfung.

II Kings 12:6 Kitene nani, nan nya nayiri likure nin titat Njoah, na upirist wa kifizu nikurfung kilari ba.

II Kings 12:7 Na nin molu kubi ba, yowasas yicila Jiadaya upirist nin na Priest a woro nani, “ Iyaghari nta na idin piziru nikurfung kilari ba ? Nene na iwa seru ikurfung nanya nikurfung nanya kilari ba. ”

II Kings 12:8 Kitene nikurfung, na iwa yiru ikurfunghe kiti nanit ba, bara nani na iwa yinnin nikurfung kilari ba.

II Kings 12:9 Kitene nikurfung, upirist Jiadaya yira kibulun kibulun kibulun, a to kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun, vat nikurfung ule na iwa se nanya kilari Kutelle.

II Kings 12:10 Kubi na iyene au ikurfung gbardang nanya kutyi nlire, unan ninyerte Ngo nin udya na Priest wa ghana, itunna itunna itursu ikurfunghe nanya kilari Kutelle.

II Kings 12:11 Kitene nikurfung, inin nakpa ikurfunghe nan nya nacara nale na idin su katwa kacine nanya kilari Kutelle. Inanin wa ni anan kataa naca a anan kataa kataa na iwa ke kilari Kutelle.

II Kings 12:12 Kiti nikurfung, anan kibulun, nin na gbergenu, inan kuzu kuca nin natala alalang, bara inan se ukurtunu nikurfung kilari NCikilare, nin vat nimon ile na iwa gutun kiti kilare.

II Kings 12:13 Kitene nikurfung, na iwa ke kilari Kutelle ba, nan nya nikurfung na iwa dak nanya kilari Kutelle ba.

II Kings 12:14 Ucaun idin nizu nani kiti na lenge na idin su katuwa, iwa kye kilari Kutelle nanya kipine.

II Kings 12:15 Bulus woro nani, “ Inung anit alenge na idin nizu ukurfung udu kiti na lenge na idin su katwa, bara na idin su nani uyinnu sa uyenu.

II Kings 12:16 Imon ikurfung bara kulapi, sa ukurfung bara kulapi na ina dak nanya kilari Kutelle ba, iwa so kiti na Priest.

II Kings 12:17 Kimal nani, Hazael ugo Arm wa ghana adi su likum nin Tat, a sereghe. Hazael wa dinin su a ghana udu Urshalima.

II Kings 12:18 Kidegenere, Yusa, Ugo Yahuda, wa yiru vat nimon ile na asa Asahoshaat, Joram, Ahaziya, a Azazia, acin Yahuda, nin nimon ile na iwa ti, nin vat nizinariya na iwa se nanya kusarin kilari Kutelle nin kutyi nlira, a too nani udu kitin Hazael ku, Ugo Urshalima. Na a nya udu Urshalima.

II Kings 12:19 Tutung imon ile na Iwasas na su, nin vat nile imon na ana su, na idin nyertin nanya litala tibau tigo tigo na Yahudawe.

II Kings 12:20 Kube na anan katuwa me fita, itunna itunna itunna imolo Yusa ku nanya kilarin Mallo, ule na udi kagbirin Gasa.

II Kings 12:21 Amusun, usaun Jammatata, a Jesbuf, usaun Somer, acin me, iwa mologhe, a ku kuzu. Iwa sesughe ukul nan nacif me nanya kagbirin Israila. Bara nani Hamasya usaun mye wa ti tigo nan nya kipine.

II Kings 13:1 Liri likure nin tattat na Yasasa usaun Azazia, Ugo Yahudiya, Jahaza usaun Juhu wa su tigo in Samariya, a so akus likure nin kulir.

II Kings 13:2 A su imon inanzang kiti ncikilari, a dofina alapi in Jaroboba, ulenge na awa piru Israila ku, na a suna nani ba.

II Kings 13:3 Inin tinna ayi Kutelle tinna tinanayi Israila, a nakpa nani nacara Hazael, ugo in Ariria, nin kitin benhadada usaun Hazael vat liri.

II Kings 13:4 Jahaz tirino ubellu ncikilari, Cikilare kawaghe, bara awa yene ulanzu Israila, bara na Ugo Urshalima wa molu nani.

II Kings 13:5 Na Kutelle wa ni Israila ku usharaa, bara nani Israila nuzu nacara na Saram. Inung Israila wa so nanya namara mine nafo uburne.

II Kings 13:6 Vat nani, na iwa sun alapi nan nya nalapi nnonon Jaraboba, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba, inani wa cinu nanya nidowo mine, kutyi nliran wa yissin in Samariya.

II Kings 13:7 Bara na iwa sun Jahaz ku anit ba, umunu anan nibark akut akut akut akut akut akut kutocin, nin nabunu akut likure, bara ugo in Arirah wa molu nani idi molu nani nafo uwuru.

II Kings 13:8 Nene imon ile na Jahaza na su, nin vat nile imon na ana su, nin likara me, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Israila ?

II Kings 13:9 Jahaza wa pizurtu udu kiti na cif me, inani wa kye ghe in Samariya. Usaun Yuhana wa di tigo nan ghe.

II Kings 13:10 Liri likure nin kulir na Jasasa, Ugo Yahuda, Yasasa usaun Jahaza wa su tigo kitene Israila, a cizina akus likure nin kutocin nanya Israila.

II Kings 13:11 A su imon inanzang kiti ncikilari, na a suna vat nalapi in Jaroboba, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba. Awa cinu nanya nilele.

II Kings 13:12 Nene imon ile na Jasi wa su, nin vat nile imon na ana su, nin likara na ana su nin Hamasya, ugo in Yahuda, na ina yertin nanya licin tiyirin tigo tigoo Israila ?

II Kings 13:13 Awash wa kileo nin nacif me. Ayarama wa so kutet tigo me. Awaso in Samariya nbun nakune Israila.

II Kings 13:14 Na Isa wa kifo ukonu me na awa ku, Yusa, Ugo Israila, da kitime, adi su kuculu, a woro, “ Ucif nin, Ucif ning, ucaran Israila nin na soja me ! ”

II Kings 13:15 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Yira uca nin tica. ” A yauna nin tica nin tica.

II Kings 13:16 A woro, “ Na ukpila ucara fe kuca. ” Na ayinno ucara me, Isa tarda acara me.

II Kings 13:17 Aworo, “ Kursu kucuru kusari kurum. ” Na a puno, Isa woro, “ Can. ” Ata. Anin woro, “ Litala ntucu udu kiti ncikilari, Ligang ntucu udu Aririya, bara nani umolu Asyriyawa in Aafek udi duru nani. ”

II Kings 13:18 A woro ghe, “ Yiran tikot. ” Na a yira, a woro Ugo Israila, “ Da kutyin. ” Amini wa molu akut titat a yisina.

II Kings 13:19 Unit Kutelle wa lanza nkunekune me, a woro, “ Uwa molu anit akut atat sa akut kutocin, kubi kongo na uma molu Asyriyawa udu nmalu, nene tutung uma se anit atat. ”

II Kings 13:20 Na Isa wa ku, iwa kye ghe. Ligozin Nmoab wa dak nanya kutyin kube na iwa dak.

II Kings 13:21 Na iwa din su ubasu unit, iyene ikurfung, itunna iturso unit nanya kiseke Isa. Na nin molu kubi ba, a dofino unit nanya kiseke Isa. Na nin molu kubi ba, a dudo nidowo me.

II Kings 13:22 Hazael, usaun Haazaila, wa molu Israila ku vat lirin Jahaza.

II Kings 13:23 Vat nani, Cikilare lanza nkunekune mine, a lanza nkunekune mine, a kpilla kiti mine bara nalikawali me na awa su Ibrahim, Ishaku, nin Yakubu, na awadi nin su a molu nani ba.

II Kings 13:24 Hazael, Ugo Arm, wa kuzu, a usaun me benhadad wa su tigo nan nya mye.

II Kings 13:25 Yusa usaun Joahaz kpilla a yiru nigbirin nanya nacara benhadada usaun Hazael, ulenge na awa yiru ucif me Jahaza nanya likum. Awasas wa molughe akus titat, a kpilla nigbirin Israila.

II Kings 14:1 Liri kuzor nin Yasasa usaun Jahaza, ugo Israila, Hamatsiya, usaun joas, Ugo Israila, wa su tigo.

II Kings 14:2 Awa di akus akut aba nin kulir kube na awadi tigo, a wataghe akus akut kutocin nanya Urshalima. Unene mye wadi Ujoadinin, Usaun Urushalima.

II Kings 14:3 A teki ile imon na idi dert nan nya niyizi ncikilari, na nafo Ucif me Israila ba. Awa su imon ile na ucif me Yusa wa su.

II Kings 14:4 Vat nani, na kitene kitene kutii nlire na iwa molu ba, ligozin nanite wa su uhadaya nin njuju njuju kitene kutet.

II Kings 14:5 Na kipin tigo wa kye nanya nacara me, a molu acin me, ale na iwa molu ucif me Israila.

II Kings 14:6 Anit ale na iwa molu nani na awa molu nani ba, nafo na ina yertin nanya kubaga nduka Musa, nafo na Kutelle na woro, ' Acif na iba molu nani bara acif ba, bara nani kogha mine ba se ulalang bara alapi mine. ”

II Kings 14:7 Amini wa molu Aedu nanya kurawa kurawa akut likure, a yira Bitrus ku nanya likum, a yicila lisa me Jokteel, nafo na iwa di udak kitimone.

II Kings 14:8 Amsiya too anan kadura kiti Yasasa, usaun Jahaza, usaun Yuhu, Ugo Israila, a woro, “ Can ti yene nari. ”

II Kings 14:9 Iwasas, Ugo Israila, wa tuu Amasiyaya ku, ugo na Yahudawe, a woro, “ Kitene kuca na ku libanani wa tuu kuca kuca na ku di libanani, a woro, ' Nnakpa usafe udu Usaun ning bara uwani. ” Bara nani agbergenu ntene na iwa di kitene Nbanbanun wa nya, isuro kupe.

II Kings 14:10 Ina molu Israila, a kpiliza kibinai fe. Lanza gongong, so nanya kilari fe. Iyaghari nta udin kpilizu katwa kacine, fe nin Yahudawe ligowe nanghinu ? ”

II Kings 14:11 Vat nani na Hamasya nlanza ulanzu me ba, Inuh ugo Israila wa ghana, ame nin Hamasya, ugo Yahudiya, nanya Baitshemesh, ulenge na iwa di in Yahudiya.

II Kings 14:12 Israila wa molu nani nbun Israila, vat mine nya udu kiti lisosin mine.

II Kings 14:13 Awasas usaun Israila, Ugo Israila, Usaun Nahaziya, usaun Jahaziya, in Baitshemesus. Na a gya udu Urushelima, a molu likot in Urshalima, unuzu kusarin Israim udu kibulun kutca, akus akut anas.

II Kings 14:14 A yira vat nizinariya nin nazurfa, nin vat nabunu na iwa se nanya kilari Kutelle nin kutyi nlira. Nin nani a nya udu Usamariyiya.

II Kings 14:15 Nene imon ile na Jasasa wa su, nin nadadu me, nafo na awa su likum nin Hamasya, ugo in Yahudiya, na ina yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Israila ?

II Kings 14:16 Tutung Iwasas wa pizirtu udu kiti na cif me, inani wa nonku ghe in Samariya ligowe nin na go Israila. Uson me Jarabaama wa so tigo nan ghe.

II Kings 14:17 Ashakiya usaun Yasasa, ugo Yahuda, wa ti akus akut atat, kubin nkul Yasasa usaun Jahaza, Ugo Israila.

II Kings 14:18 Israya mala ilemon na ana su, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Yahuda ba.

II Kings 14:19 Iwa su uliru unanzang nati mine nan nya Urshalima. Amini wa cun udu kagbirin lakhis. Nin nani iwa tuu ghe udu kagbirin lakhis inin mologhe kikane.

II Kings 14:20 I yira ghe kitene nibark, inani wa kye ghe nanya Urushalima ligowe nin na cif me nanya kipin Israila.

II Kings 14:21 Anit vat Yahudawe yira azariyiyia ku, ulenge na awa di akus likure nin kutocin, inin to ghe iso tigo nanya lissan Ncif me Ishaya.

II Kings 14:22 Amini wa ke Uelot, a kpilin udu Yahuda, kubi na Ugo wa zuro udu kiti na cif me.

II Kings 14:23 Liri likure nin kulir Hamasya, usaun Yasasa, ugo in Yahuda, Jarobom usaun joas wa su tigo nin Israila in Samariya. Awa ti akus akut anas nin kurum.

II Kings 14:24 A su imon inanzang kiti ncikilari, na a suna vat nalapi in Jaroboba, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba.

II Kings 14:25 Amini wa nakpa kusarin Israila unuzu kibulun Hamat udu kurawa kurawa, nafo ubellu nCikilari Kutelle Israila, ulenge na awa belin kucin me Yunana, usaun Amattai, unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na awa nuzu geth-Hefer.

II Kings 14:26 Bara Cikilare nyene ulanzu Israila kang, bara na umong wa molu nani ba, na umong wa tucu Israila ku ba.

II Kings 14:27 Na nin molu kubi ba, na Cikilare wa su ubeleng Israila ku nan nya kitene kani ba. Amini wa tucu nani nanya ncin Jarabaama, usaun joas.

II Kings 14:28 Nene imon ile na Jorobom wa su, nin vat nile imon na ana su, nin likara mye, nafo na awa su likum nin Israila nin Hamat udu Israila, na ina yertin nanya licin tiyirin tigo tigoo Israila ?

II Kings 14:29 Hirirum wa diku udu kiti nacif me, udu kiti nagoo Israila. Azariya usaun Ammisari wa su tigo nan mye.

II Kings 15:1 Liri likure nin kutir Nyarama, Ugo Israila, Azariya usaun Amshaya, Ugo Israila.

II Kings 15:2 Awa di akus likure nin kutocin kube na awadi tigo, a wataku akus akut akut aba nanya Urshalima. Uaname wadi lisan Joliyaya, Usaun Urushalima.

II Kings 15:3 A teki ile imon na idi dert nan nya niyizi ncikilari, nafo na ame ucif me Ishaya wa su.

II Kings 15:4 Vat nani, na asara wa molu ba, ligozi nanite wa su uhadaya nin njuju njuju kitene kutet.

II Kings 15:5 Cikilare wa dudo Ugo ku, awadi nin konu udu lirin nkul me. Awa so nanya kilari licin. Jatham, usaun Ngo, wadi ncaa kilari, adin su ushara nanit inye.

II Kings 15:6 Nene imon ile na Zazariya na su, nin vat nile imon na ana su, na idin yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Yahudiya.

II Kings 15:7 Azariya wa piziru udu kiti na cif me, ikpilla ghe nanya kipin tigo Kutelle. Usaun mye Jotham wa so tigo nan ghe.

II Kings 15:8 Ariraya, Usaun Israila, Zakariya usaun Jarabaama wa su tigo kitene Israila in Samariya ayiri kutocin.

II Kings 15:9 A su imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, nafo na acif me wasu. Na awa suna ubeleng nalapi in Jaraboba, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba.

II Kings 15:10 Sallum, usaun Jabesi, wa su uliru nin ghe a mologhe, a mologhe, Sallum wa so tigo nan nya mye.

II Kings 15:11 Nene imon ile na Zakariya nbellu, ilele na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Israila.

II Kings 15:12 Uliru Kutelle na awa belli kitin Juhu, a woro, “ Anit akut atat ima so kutet tigo Israila. ” Iso nani.

II Kings 15:13 Sallum, usaun iabezes, wa su tigo nayiri akut nin nakoro kutir Nuzariya, ugo Yahuda, adi tigoh nlon kubiri in Samariya.

II Kings 15:14 Kahem usaun Jadiya wa nuzu unuzu tirsa ada duru u Samariya, a molu Sallum, usaun Jabesi, in Samariya, a mologhe.

II Kings 15:15 Ile imon ile na awa su uliru nin Sallum, nin nivira me na ana su, inughe na yertin nanya licin tiyirin nago tigoo Israila.

II Kings 15:16 Mahem wa molu Tafisa ku nin nimon vat na idi nanya mye, nin kusarin me unuzu tirsa, bara na iwa dursu ghe ba. Amini wa molu vat nalenge na iwa maru nani.

II Kings 15:17 Asariya, Usaun Israila, Mahem usaun Jadiya wa su tigo kitene Israila udu akus likure nanyan Samariya.

II Kings 15:18 A su imon inanzan nbun ncikilari, na a suna vat nalapi in Jaroboba, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba.

II Kings 15:19 Ful, Ugo Nashuru, wa ghana udu inye, Mahem wa ni Ful ku akut kuzor akurfung, bara ushara me nan se likara me.

II Kings 15:20 Mahem yira ikurfunghe nanya Israila, vat nale na idi nin likara nworu a ni Ugo Nashuru udu akut akut atat. Ugo Uashuru tunna a kpilla, na awa yissin nanya ntene ba.

II Kings 15:21 Nene imon ile na Mahem mala, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Israila ?

II Kings 15:22 Na Mahem wa zuro kiti na cif me, a Fariyia usaun mye wasu tigo nan nya mye.

II Kings 15:23 Liri likure nin kulir Nazarya, ugo Yahudiya, Fariyia usaun Manahem wa su tigo kitene Israila in Samariya udu akus aba.

II Kings 15:24 A su imon inanzang kiti ncikilari, na a suna ubeleng nalapi in Jaroboba, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba.

II Kings 15:25 Fakka, usaun Rameliya, unan likura me, wa su liti ninghe. Anite wa molughe in Samariya, kibulun kilari nlira, ligowe nin Hargob a Dariya. Anit akut ataun anan Aririya wa di ligowe ninghe. Awa molughe, a su tigo nan gbiri mye.

II Kings 15:26 Nene imon ile na Fekahia na su, nin vat nile imon na ana su, yene, inin yertin nanya litala tibau tigo tigo tigoo Israila.

II Kings 15:27 Liri akut likure nin tat Nazarya, ugo Yahudiya, Fakka usaun romeliya wa su tigo kitene Israila in Samariya udu akus akut kutocin.

II Kings 15:28 A su imon inanzan nbun ncikilari, na a suna vat nalapi in Jaroboba, usaun Nbabat, ulenge na awa piru Israila ku kulapi ba.

II Kings 15:29 Nanya nayiri Fakka, Ugo Israila, Tgaglat-Feser daa Iijon ku, Abel-bet-maaka, Yoah, Koz, Hasor, Ugalili, Ugalili, vat nmyin Naftali. Anite wa yiru nani udu Uassuriya.

II Kings 15:30 Joseya usaun Ala wa su ubeleng Fakka, usaun Daliya, a mologhe, a mologhe, a su tigo nan nya mye likus kuzor Jotham usaun Azarya.

II Kings 15:31 Nene imon ile na Fakka na su, nin vat nile imon na ana su, yene, inin yertin nanya likurfung nago tigoo Israila.

II Kings 15:32 Liri kuzorin Fakka, usaun Dameliya, ugo Israila, Jotham usaun Azariya wa su tigo.

II Kings 15:33 Awa di akus akut aba nin kulir kube na awadi tigo, a wataghe akus likure nin kutocin nanya Urshalima. Unene mye wadi Jerusa, ushonon Sadoku.

II Kings 15:34 A teki nimon icine nanya niyizi ncikilari, vat nafo na ucif me Iziya wa su.

II Kings 15:35 Vat nani, na ufunu kitene kutii nlire na iwa molu nani ba, ligozi nanite wa su uhadaya nin njuju njuju kitene kutii nlira. Amini wa ke kusarin kibulun kilari Kutelle.

II Kings 15:36 Nene imon ile na Jotam na su, nin vat nile imon na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Yahuda ba.

II Kings 15:37 Nanya nayiri ane, Cikilare cizina ucinun Urshalima Ssin, ugo in Ariria, nin Fakka usaun remaliya.

II Kings 15:38 Jotham wa pizurtu udu kiti na cif me, iwa kaltu ghe nanya kagbiri Ncif me, Ibrahim. Usaun mye Hahaz wa so tigo nan ghe.

II Kings 16:1 Liri likure nin kulir Fakka, usaun Dameliya, Hahaz usaun Jotham, ugo Yahudiya.

II Kings 16:2 Aahaz wa di akus akut aba asa awadi tigo, amini wa su akus likure nanya Urushelima. Na awa su imon icine nan nya niyizi Kutelle, nafo na Ucif me, Israila.

II Kings 16:3 Awa cinu libau dortun ngo na nit Israila, nafo na awa duzu gono me nanya nla, nafo na awurmi wa molu nani nbun na nan Israila.

II Kings 16:4 Awa molu nin njuju njuju kitene ntene, kitene naparan a kuca vat kuca kuca.

II Kings 16:5 Asin, Ugo Arm, nin Fakka usaun remaliya, Ugo Israila, do udu Urushelima udu likum. Ida likum nin Hahaz, na iyinno likume ba.

II Kings 16:6 Nanya kubi kone, rasin, Ugo Usiriya, yira Aalat ku udu Aririya, a nakpa a Yahudawa nanya Aalat. Acin wa dak Ualat idi so kikane udak kitimone.

II Kings 16:7 Aahaz too anan kadura kiti tiglat-pileser, ugo in Ariria, a woro, “ Meng kucin fe nin usaun fere. Can idi tucu nin mi nan nya nacara ngo ngo Israila, ulenge na a nuzu kitinighe. ”

II Kings 16:8 Aahaz yira vat nizinariya nin nazurfa na iwa se nanya kutyi nlira nin kutyi nlira, a to nani udu kiti ngo Ugo.

II Kings 16:9 Ugo Nashuru lanza Yuhana ku, a ghana udu Udamaska, a sereghe. Amini wa yiru Urini ku, a molu Sini ku.

II Kings 16:10 Ugowe Uahaz wa nya udu Udamask adi zuru nin Tuglat-pilaser, Ugo Nashuru. Na ayene ubagadi na iwa di nanyan Damaskus. Ugo Nahaz wa tuu Uririya Upirist ubellu nbagadi nin katwa me vat.

II Kings 16:11 Iriya upirist, upirist, wa ke ubagadi vat nile imon na Hahaz wa tuu unuzu nanyan Damasku.

II Kings 16:12 Na ugo wa yene ubagadi, a ghana kitene me.

II Kings 16:13 A juju uhadaya nborodi me nin nwutunu nmyi, a gutun nmii nmii mye, a gutun nmyi nmii nmii me kitene nbagadi.

II Kings 16:14 Kitene nbagadi nizinariya, ule na iwa di nbun ncikilare, aleli na iwa di kiyitik nbagadi nan nya kilari ncikilari, a nakpa kunin kibulun ndagadi.

II Kings 16:15 Ugo Uahaz wa kpada uriya ku, a benle nani, “ Na ama juju upirist udiya nin npitizu nbuki, nin nwutunu nhadaya, nin nwutunu nhadaya, nin ngutunu nmyi, nin vat nmii nmii, nin vat nmii nmii, nin vat nmii nmii, vat nmii nmii njuju Kutelle, nin nmii nmii, nin nmii nmii, vat nmii nmii nin nmii nmii.

II Kings 16:16 Iriya upirist wa su vat nile imon na Hahaz wa bellinghe.

II Kings 16:17 Kubi ko na ahaz wa molu tibau tibau, a toltuno kuwut nanya mine. Amini wa tursu kurawa nanya naca nizinariya na iwa di kupo me, a nakpa kunin kitene kuca nizinariya.

II Kings 16:18 Nin kutyi nliran kanga na iwa ke kilari Kutelle, a kubin nlire na iwa di ndas nan nya kilari Kutelle. Amini wa tursu nani nanya kilari Kutelle bara Ugo Nashuru.

II Kings 16:19 Nene imon ile na Hahaz nsu, ile imon na ana su, na idin yertin nanya likurfung nago tigoo in Yahudiya.

II Kings 16:20 Nene Hahaz wa pizurtu udu kiti na cif me, inani wa sesughe ukul nan nya kipin tigo Kutelle. Usaun mye Hiziyia wa su tigo nan nya mye.

II Kings 17:1 Liri likure nin kulir Nahaz, Ugo Yahudiya, Hoseya usaun Ala wa su tigo nin Israila, a cizina akus akut kulir.

II Kings 17:2 A su imon inanzan nbun ncikilari, na nafo ago Israila, alenge na iwa di nbun me ba.

II Kings 17:3 Lammaneser, ugo in Suru, wa nuzu kitene me Hoseya wa so kucin me, a sughe imonli.

II Kings 17:4 Ugo Uashuru wa se uduk kitin Joseya, bara na awa tuu anan kadura kiti Sor, Ugo in Israila, a na awa ni Ugo Ugo Nashuru ba, bara nani ugo mashuru kifoghe, a kifoghe nanya kilari licin.

II Kings 17:5 Ugo Nashuru woro vat inye, a ghana udu u Samariya, a belinghe ayiri atat.

II Kings 17:6 Nanya nayiri kuzor nin Hoseya, Ugo Nashuru yira kusarin Israila, a nuzun anit Israila udu Uasurus, a nonko nani udu Ualah nin Habor kurawa Ngozan, nin nmyen mmyin Ngozan.

II Kings 17:7 Uso nani, bara na Israila wa su kulapi kitin Cikilari Kutelle, ulenge na awa yiru nani unuzu mmyin Masar, Ugo nmasar, inani wa lanza fiu Kutelle alau.

II Kings 17:8 Iwa su uduka na wurmi alenge na Cikilare wa molu nani nbun na nan Israila, nin nivira na Israila wa su.

II Kings 17:9 Anit Israila wa su imon inanzang kiti ncikilari Kutelle mine, iwa ke atimine tipinpin vat nanya nigbiri mine, unuzu kusarin licin udu kipin kilau.

II Kings 17:10 Iwa ke atimine tigudun tizinariya a ashera na iwa yissin kitene likup licine, a kuca kuca vat.

II Kings 17:11 Tutung iwa juju uhadaya niti niti, nafo awurmi alenge na Cikilare wa molsu nani. Inani wa su imon inanzang, itunna kiffo tinu udu kiti Kutelle.

II Kings 17:12 Ina su katwa ticil, ulenge na Cikilare wa bellin nani, “ Na iwa su nani ba. ”

II Kings 17:13 Cikilare wa bellu ubelen Israila nin Yahuda nanya nliru nnuu na nan nliru nin nnu Kutelle, vat na nan nliru nin nnu Kutelle, a woro, “ Can nanya tibau tinanzang, i dortu uduka ning, uduka nighe, nin vat uduka ulenge na nna nazu anan caa mine, ulenge na nna tuu minu nan nyan kucin ning, anan liru nin nuu Kutelle. ”

II Kings 17:14 Na iwa lanza nani ba, bara na iwa lanza ubeleng Kutelle ba, na iwa lanza nani ba.

II Kings 17:15 Inung wa dortu uduka me na awa dursuzo nani ba, na iwa dortu uliru me ba, nin nani iwa dofin imon inanzang. Inani wa dofin anit alenge na iwa di likot mine na iwa su nafo ile imone ba.

II Kings 17:16 Ina sun uduka Kutelle Kutelle mine, itunna isu atimine litala iboo ikurfunghe, itaghe ashera, inin zazina vat likum kitene kani inin su Balal ku.

II Kings 17:17 Itunna ikpilla nono mine nin na wani mine nan nya nla, itunna itunna itunna isu imon inanzang nanya niyizi Ncikilari, idursuzo ghe.

II Kings 17:18 Kitene nani, Cikilare nana nayi kang nanya Israila, a toltuno nani nbun mye, na umong nnuzu ba, se kubura Yahudawe cas.

II Kings 17:19 Ayahudawa wang na iwa dortu uduka Ncikilari Kutelle mine ba, bara na iwa dortu tidokoki Israila na iwa su.

II Kings 17:20 Cikilare kpilla vat kuwunun Israila, a ghantina nani, a nakpa nani nacara na nan nivira, udu kubi ko na awa molu nani nbun mye.

II Kings 17:21 Kubi ko na Israila wa nuzu unuzu kilari Israila, ikifo yramama ku usaun Nbabat. Inani wa molu Israila ku udu kiti ncikilari a durso nani kulapi gbardang.

II Kings 17:22 Ina Israila wa cinu nanya nalapi in Jaraboba, ule na awa su, na iwa sun nani ba.

II Kings 17:23 Kubi ko na Cikilare wa molu Israila ku nbun mye, nafo na awa belin kucin me, anan nliru nin nnu Kutelle. Inani wa yiru nani udu Uasuru udu kitimone.

II Kings 17:24 Ugo Nashuru wa nuzu unuzu Usraila, Utafa, Aya, Hamat nin Sfarvaim, i nonko nani nanya nigbirin Samariya bara anit Israila. Inani wa seru Usamariya idi so nan nya nigbiri mine.

II Kings 17:25 Kitene ncizinu lisosin mine na iwa lanza fiu Cikilari ba, bara nani Cikilare na tuu kagisin na lee na iwa molu nani.

II Kings 17:26 I belle ugo in Suru, a woro, “ Anit ale na una mollu udi so nan nya nigbiri in Samariya, na iyinno ushara Kutelle in yii ba. Amini na tuu agbergenu kiti mine, inung din molsu nani, bara na iyiru ushara Kutelle in yii ba.

II Kings 17:27 Ugo Uashuru woro, “ Can nani idi du kikane idi so ku. ' I ba dursu nani ushara Kutelle in yii. ”

II Kings 17:28 Umong nanya na Priest alenge na iwa yiru nani unuzu kusarin Samariya, adi so in Belila. A dursuzo nani iyizari idin lanzu fiu Kutelle.

II Kings 17:29 Vat anit wa su alapi mine, i nonko nani nanya kutyi nlirag na a Samariyawe wa ke, vat anit nan nya nigbiri mine na iwa so ku.

II Kings 17:30 Anit Abadaila wa su sukkot-benot, Anan Kuwut wa su Arigal ku, anit nanya Hamat wa su Asimat,

II Kings 17:31 Aviya wa su Abhas ku nin Tartadak, a Afarvaim wa juju nono mine nin nla, udu kiti adrammeleki nin anamelekh, ason Sfarvaim.

II Kings 17:32 Inung wa din lanzu fiu ncikilari, isono imon izikiki mine nanya kutyi alapi, alenge na iwa su in Samariya, nkon kusoja nan nya kagbiri kanga na iwa su in Samariya. Inung wa din lanzu fiu Kutelle, iwa su atimine a Priest nanya kutyi nlirag.

II Kings 17:33 Iwa lanza fiu Kutelle, inani wa su Kutelle mine katwa, nafo na a Yahudawa na iwa yiru nani.

II Kings 17:34 Udu kitimone idin su nafo uduka, na idin lanzu fiu Kutelle ba, ba na idin su uduka mine ba, sa uduka, sa uduka, sa uduka ulenge na Cikilare na nizu nono Israila, ulenge na awa ni lisa me Israila.

II Kings 17:35 Cikilare wa su likiri nan ghinu, a kpada nani aworo, “ Na iwa lanza fiu Kutelle alau ba, na iwa su nani usujada ba, a na iwa ni nani imonli ba.

II Kings 17:36 Vat nani, bara kiti ncikilari, ulenge na ana nuzu nan ghinu nanya in Israila nin likara lidya, amere ba lanzu fiu, kitime idin su usujada.

II Kings 17:37 Yenjen tidokoki, uduka, uduka, uduka, ulenge na ana nyertin minu, na iwa su alapi mine ba.

II Kings 17:38 Na iwa yaun uduka na nwa su nan ghinu ba, a na iwa lanzu fiu ba.

II Kings 17:39 Bara na idin lanzu fiu Cikilari Kutelle mine, ame ma tuchu minu nanya na cara na nan nivira mine.

II Kings 17:40 Vat nani na iwa lanza nani ba, bara iwa su nafo uduka mine.

II Kings 17:41 Anit alele wa din lanzu fiu Ncikilari, na iwa su tizogo mine nafo na acif mine na su, nanere idin su udak kitimone.

II Kings 18:1 Kubi nikoro itat Noseya, usaun Ala, ugo Israila, Hiziyia usaun Ahaz, Ugo Yahudiya.

II Kings 18:2 Awa di akus akut aba nin kulir kube na awadi tigo, a wataku akus akut kutocin nanya Urushelima. Unene mye wadi Abiya, ushonon Zakariya.

II Kings 18:3 A teki nimon icine nanya niyizi ncikilari, nafo vat nile imon na ucif me, Israila wa su.

II Kings 18:4 Amini wa molu alapi a tursu tica tizinariya a molu ashera. Amini wa molu fiyii nizinariya kanga na awa su Musa ku, bara udu nayiri ane anit Israila wa juju uhadaya, idin yiccughe nehustan.

II Kings 18:5 Awa yinin nin Cikilari Kutelle Israila, na umong wa di nafo ame nanya vat nago Yahudiya nin nale na iwa di nbun me ba.

II Kings 18:6 Awa su kibinai kiti ncikilari, na a gitirino kiti me ba, ana ana dortu tidokokime na awa belling Musa ku.

II Kings 18:7 Cikilare wa di ligowe ninghe vat nile imon na asu, awa yinnin. Amini wa nari Ugo Nashuru, na awa su ghe katwa ba.

II Kings 18:8 Awa molu anan Israila udu kagbirin Gara nin kagbiri mine, unuzu kunen ncin udu kipin kilau.

II Kings 18:9 Nanya nayiri kuzor ncin Jiziyia, amiri kuzor nin Hoseya usaun Ala, Ugo Israila, Salmanassar, ugo in Suru, wa ghana udu Usamariyiya a belinghe.

II Kings 18:10 Nene na ayiri atat nkata, kubi nikoro kutocin Hiziyiyiya, likus likus Joseya, ugo Israila, Samariya wa yiru.

II Kings 18:11 Ugo Nashuru wa yiru kusarin Israila udu Uasuru, a nonko nani nanya Halah nin Habor, kurawan gozan, nin na gbiri Non.

II Kings 18:12 Bara na iwa lanza liwui ncikilari Kutelle mine ba, bara na iwa dortu uduka me ba, vat imon ile na Musa, kucin Ncikilari, wa bellinghe na iwa lanza ba.

II Kings 18:13 Liri likure nin kutir Nchiziyia, sennacherib, ugo in Suru, wa ghana udu nigbiri vat nigbirin Yahuda, a yira nani.

II Kings 18:14 Kubi ko na Hizikiya, Ugo Yahuda, wa tuu gono kadura kitin Ugo Nashuru udu Hisisis, a woro, “ Nsu kulapi. Kpilla kiti ning. Ima yiru imon ile na uma ti kitinighe. ” Ugo Nashuru yira Hiziyia ku, ugo in Yahuda, akut atat nikurfung a akut atat nizinariya.

II Kings 18:15 Hiziziya kpada vat nikurfung na iwa se nanya kilari Kutelle nin kutyi nlira.

II Kings 18:16 Kubi kone Hiziyia wa molu kibulun kilari nliran nin kibulun na Yahudawa, alenge na Hizikiya, Ugo Yahuda, wa molu unin a nakpa Ugo Nashuru.

II Kings 18:17 Ugo Nashuru wa tuu Atartan ku nanya Urishis udu Urushelima udu Urshalima udu Urishus udu Urshalima udu Urshalima. Inuzu ida udu Urushelima ida yissina kupo kurawa kurawa na ku di libau ba.

II Kings 18:18 I yicilla Ishakiya ku, Ishakim usaun Hilkiya, unan kataa nliran, Sebna, unan ninyerte, a Yusa usaun Aasaf, unan kataa nlire.

II Kings 18:19 Arabsake woro nani, “ Bellen Ichiziya ku, ' Ugowe udya, UGO NA YARA, UGO NA UGO NA su iyizari ulele na udin yinnu ?

II Kings 18:20 Uworo, “ Kitene nbellu nliru ubeleng likura nin likara udu likum. Nene iyizari udi nin likara kibinai, na una su litinighe ?

II Kings 18:21 Yeneng, fe din yenju kibinai kitife nan nya Israila kuca kuca nla, na umon wasa a pira ninghe. Ulelere Firaun, UGO NA Yusufu, UGO NA Yusufu, UGO NA Yusufu, UGO NA Yusufu.

II Kings 18:22 Bara nani anung nworoi, “ Ti yinna nin Cikilari Kutelle. Na amere ulenge na Achiziya wa molu tigoo me nin nabagadi me ? na a belle Yahuda nin Urshalima, “ Ima su usujada nbun nbagadi ulele nanya Urshalima ?

II Kings 18:23 Nene su ukpilizu nin Cikilari ning, Ugo Nashuru, meng ba ni fi nibark akut aba, andi uwasa ufillu anan nivira nanghinu.

II Kings 18:24 Iba ti iyizari uma kpilizu unit unan kataa kucin, kucin kucin ncikilari nighe ? Bara nani uyinna nin Israila bara anan likum nin na soja.

II Kings 18:25 Nene na meng na dak nnuzu kitin Cikilari udu kiti kanga na ina molughe ba ? Cikilari me wa belli, ' Can udu kagbiri ulele nmolu kunin. ' ”

II Kings 18:26 Ishakim usaun Hilkiyya, Sebna a Yusa woro Arabsake, “ Bellen anit mine in Aramawa, bara tilanza, na uwa belin nari nin Yahudanci nanya nlanzu nanite na adi kitene kuwui. ”

II Kings 18:27 Vat nani Arabsake woro nani, “ Ucikilari nighe na tuyi nsu uliru ile imone kiti ncikilari fe nin fi ? Na kiti na nit alenge na isosin kuwue, inan leo imonli mine ligowe nin ghinu ligowe ba ? ”

II Kings 18:28 Arabshake fita, a ghantina liwui kang nin Yahudanci, a woro, “ Lanzan uliru Kutelle udya, Ugo Nashuru.

II Kings 18:29 Ulengenere Ugowe woro, na iwa molu Hiziyiya ku ba, bara na ama se utucu minu nacara ning ba.

II Kings 18:30 Na iwa yinin Ichiziya ku kibinai mine kitin Cikilari ba, asa a woro, “ Kitene Kutelle ba se nari, na iwa nizu kipin kane nacara Nashuru Nashuru. ”

II Kings 18:31 Yenjen iwa lanza Jiziyya ku ba, bara na Ugo Uashuru din bellu, su katwa nin mi ida dak kitining, bara nani kogha mine ba sonu, kogha mine sa kumat kuca me,

II Kings 18:32 Udu kubi ko na nma dak nda yiru minu udu mmyin nafo udas mine, nkan kipin kumat kusho nin nmyen narau, kagbiri nfungal nin kunen. Ima ti ulai a na iba kuzu ba. Na iwa lanza Jiziyya ku na aba dursu minu, a woro, ' Cikilari ma tucu nari. '

II Kings 18:33 Anit na wurmi wa tucu kogha nin kagbiri me nanya nacara ngo Nasiriya ?

II Kings 18:34 Anan Kutini Hamat nin arpad di ? Anan Kutini Sfarvaim, Na Iva nin Ifarvaim ? Ina tucu Samariya ku nacara ning ?

II Kings 18:35 Ghari nan nya na nite vat, ale na iwa tucu ugadu mine nacara ning ? Iwasa a tucu Urshalima nacara ning ? ”

II Kings 18:36 Inani wa lanza uliru, na I kawaghe uliru ba, bara ubellu Kutelle wa woro, “ Na iwa bellinghe ba. ”

II Kings 18:37 Ishakim usaun Hilkiya, unan kataa nliran, Sebna unan ninyerte, nin Yasu usaun Aasaf, unan kataa nlire, da kiti Hiskiya, na iwa jarza alutuk me, i dursuzo ghe uliru Nrabshaka.

II Kings 19:1 Na ugoh Hiziyia nlanza nani, a kpwanzo alutuk me, a shonghe kuyok, a pira nanya kilari Kutelle.

II Kings 19:2 A too Ijakim ku udya kutyi nlirag, Sebna unan ninyerte, nin na kune na Priest, iwa shon nikurfung kiti nnan liru nin nuu Kutelle Ishaya, usaun Amos.

II Kings 19:3 I woroghe, “ Ulelere woro Hiziziya ku, ' Kilome liri lirin nniu, nin nkunekune, nin liyarin, bara na nono ma dak udu kubi kongo na ima maru ba, a na likara di na ina maru ba.

II Kings 19:4 Nene, Cikilare, Kutelle fe, ma lanzu uliru Arabsake, ulenge na Cikilare kusarin Assuriya na ana tughe udu kiti Kutelle unan lai, anan tizu tizogo nin liru ulenge na Cikilare, Kutelle fe na lanza. Yira nlira bara alenge na ima se.

II Kings 19:5 Nono Hizikiya wang wa dak kitin Ishaya.

II Kings 19:6 Ashaya woro nani, “ I ba bellu Cikilare, Ucife, ' Na uwa lanza fiu nile imon na una lanza, ulenge na agbergenu ngo Ugo Nashuru.

II Kings 19:7 Yenen, nma ni ghe nruhu, ama lanza ubeleng nliru, aba kpillu udu kagbiri me, meng ba katu ghe nin kusangali nanya kipin mye. ”

II Kings 19:8 Arabshake kpilla ada se Ugo Nashuru ku likum nin libna, bara na awa lanza Bulus nnuzu kagbirin lakhis.

II Kings 19:9 A lanza tirhaka, ugo Nethiya, a woro, “ Yene, a nuzu adi su likum nin fi. ” A kpila a too anan kadura kiti Hizikiya, a woro,

II Kings 19:10 “ Na Kutelle fe, ulenge na uyinna ninghe, na uwa molu fi, a woro, ' Urshalima ma lawu nan nya nacara Nasiriya. '

II Kings 19:11 Yeneng, fe nlanza imon ile na agbergenu Nashuru nsu nani vat, fe ba se utucu ?

II Kings 19:12 Anit na wurmi alenge na acif nighe wa molu nani, Azan, Haran, resef, nin nale na iwa di in Tasasar ?

II Kings 19:13 Ugo in Hamat, Ugo Harfad, a Uffarvaim, Aana nin Ava ? ”

II Kings 19:14 Hiziyiya yira ilele nanya nacara nanan kadura Kutelle, a dursuzo unin, a ghana udu kilari NCikilare, a tursu unin nbun Kutelle.

II Kings 19:15 A woro, “ Cikilari, Kutelle Israila, ule na asosin kitene na cherubini, fere cas Kutelle, vat nin tigo inye, fere na ke kitene kani nin kutyin.

II Kings 19:16 Cikilari, nakpa kutuf fe ulanza. Npuno iyizi fe, Cikilari, i yene, lanza uliru Sanherib, ulenge na ana tuu udu kiti Kutelle unan lai.

II Kings 19:17 Kidegenere, Kutelle, anan tigo Nashuru njuju na wurmi.

II Kings 19:18 Ina nakpa alapi mine nanya nla, bara na inughere Kutelleri ba, nafo katuwa nacara na nit, a kuca nin natala. Inani wa molu nani.

II Kings 19:19 Nene, Cikilari Kutelle bite, tucu nari nanya nacara mye, vat kipin tigo in yii ma yinnu fere cas, fere cas Chikilari cas. ”

II Kings 19:20 Ishaya usaun Amos too Hizikiya ku, a woro, “ Uliru Kutelle Israila, Kutellen Israila, ' Ilanza nlira nbelling Sanherib, Ugo Uashuru.

II Kings 19:21 Ulelere uliru ulenge na Cikilare nbellu litime. Uwane, ushonon Sihiyona, nlanza ubeleng fe, ushono in Urshalima rusuzu liti kitife.

II Kings 19:22 Inyaghari una tizogo nin tizogo ? kitene ghari una fya liwui fe ? Ulau Kutelle Israila !

II Kings 19:23 Kitene nono kadura fe ubelle Cikilare, ubelle, “ Kitene na carari ning, nwa ghana kitene likup udu kusarin Kabanan Laabanon. Nwa molu imon izikiki nikurfung me, imon izikiki nikurfung me, npira udu ligan me, kuchan ncin me.

II Kings 19:24 Meng wa su uwuru, nsono nmyen narau kunanzang, ntoltuno kurawa vat nan nya nabunu ning.

II Kings 19:25 Na npuno nani, nene nna nuzu ninghe. Unuzu nan nya na nan nivira, udu kipin licin.

II Kings 19:26 Alenge na iwa di nan nya mine lanza nkunekune, itunna itunna itunna isuro. Imasin nafo uwuru kunen, nafo uwuru na idin nuzu kitene natala.

II Kings 19:27 Meng yiru ukpillu fe, udas fe, ukpillu fe, nin tinana nayi fe kitene ning.

II Kings 19:28 Bara na udin lanzu nmang liti ning, bara na likum fe nnuzu nanya nnuu ning, nnakpa kibulung ning nan nya nabunu fe, meng ba kpilu fi libau longo na una dak ku.

II Kings 19:29 Ilele ucindu kulap fe : nanya loli likus idin li imon ile na iba maru, nan nya likus lin tat imon ile na iba maru. Kimal nayiri atat idin su kumat, ima maru kunen, ileo kumat mine.

II Kings 19:30 Alenge na ama se nanya kilari Yahuda, alenge na ima se, ima tizu uwuru ndas, ama nuzu kumat kitene.

II Kings 19:31 Bara nnuzu Urshalima ma nuzu unuzun Urushalima, unan tucu unuzu likup in Sion. Uzazunu Ncikilari exercituum ma su nani.

II Kings 19:32 Bara nani, nbeleng Ugo Nashuru, na ama piru nanya kagbire ba, sa kuca ma kye kipine ba, na ama dak nin tica me ba, a na ama kifizu nivira nanghe ba.

II Kings 19:33 Ame ma kpillu libau longo na awa dak, na ama piru nanya kipin kane ba, ” ubellu ncikilari.

II Kings 19:34 Nbasu kipin kane bara litining, a bara kucin ning, Israila. ”

II Kings 19:35 Na nin dandaunu ba, gono kadura Kutelle nuzu ada molu anit akut likure nin nakut kutocin nanya likup Nashuru. Nin kwui dinding I fita, yene, vat nidowo nkul.

II Kings 19:36 Asenakerib, Ugo Nashuru, tunna a ghana udu kusarin nineve.

II Kings 19:37 Na awa din su usujada nanya kilarin Karrok Kutelle me, adramelekh nin Sarasar iwa molughe nin kusangali, inin nya udu kipin Hararat. Aesarhaddon, usaun me, wa su tigowe nan nya lisame.

II Kings 20:1 Nanya nayiri ane Hizikiya wa se ukonu, Ishaya usaun Amos, unan liru nin nu Kutelle, da kitime a woro, “ Nbeleng kilari fe, bara na uma ku, na uba se ulai ba. ' ”

II Kings 20:2 Achiziya kpilla ncara me kiti kipine, a lira kitin Cikilari, a woro,

II Kings 20:3 “ Nene, Cikilari, lizino, indin cinu nbun fe nin kidegen, nin kibinai kacine, nsu imon ile na ubelen nimon icine. ” Achiziya su kuculu kang.

II Kings 20:4 Ishaya wa di nanya kutii nlire, uliru Kutelle da kitime, a woro,

II Kings 20:5 Kpilla ubelle Hizikiya ku, udya nanit ning, ' Nafo ubellu Kutelle, Kutellen Ucif fe, “ Nlanza nlira fe, nyene kutin fe. Yenen, Meng ba shinu nin fi. Kimal nayiri atat uma nuzu udu kilari Kutelle.

II Kings 20:6 Nba ti ayiri likure nanya nayiri fe. Nba tucu fi nin kipin kane nacara Ngo Nashuru. Nba nizu kipin kane bara litining, bara kucin ning, Israila. ”

II Kings 20:7 A woro, “ Na ikifo kuca kuca kuca, itaghe kitene kuca, bara anan se ushinu.

II Kings 20:8 Hizikiya woro Ishaya ku, “ Iyanghari kulap nworu Kutelle ma shinu nin mi, nma nuzu nanya kilari Kutelle liri lin tat ? ”

II Kings 20:9 Ishaya woro, “ Ulelere kulap unuzu kiti Ncikilari, nworu Kutelle ba su uliru ulenge na ana bellu. Uwut ma katu akuzun likure, sa a kpilla akus likure ? ”

II Kings 20:10 Ame Hiziyiyas woro, “ Kiti kucine ma kuzu akuzun likure. Na nani ba, na kuwut kpilla udu tibau likure. ”

II Kings 20:11 Kubi ko na Ishaya unan liru nin nu Kutelle wa yicila kiti ncikilari, akuru a kpila kibulunghe akuzun likure.

II Kings 20:12 Kubi kone Maroda-baladan, usaun Beadan, Ugo in Baladan, awa tuu Hizekana ku nin nlagadi kiti Hizikiya, bara na awa lanza a Hizikiya wa dinin konu.

II Kings 20:13 Hiziyiya lanza liburi libo kiti mine, a durso nani vat kilari lisosin me, ikurfung, atat, azurfa, imon icine, vat nimon ile na iwa se nanya nikurfung me. Na umong duku ilenge na Jizekya wa dursuzo nani ba nanya kilari me sa nanya nikurfung mye ba.

II Kings 20:14 Uliru nin nnu Ishaya unan liru nin nuu Kutelle, ada woroghe, “ Iyaghari anit alele wa bellu ? Inweri ina dak kitife ? ” Achiziya woro, “ Ina dak kiti ning unuzu kipin kumat, Ubabel. ”

II Kings 20:15 A woro, “ Iyaghari iyene nanya kilari fe ? ” Jihiya woro, “ Iyene vat nimon ile na idi kilari ning. Na imon ilenge na nna durso nani na meng na dursuzo nani ba. ”

II Kings 20:16 Ishaya woro Hizakiya ku, “ Yeneng uliru Kutelle.

II Kings 20:17 Yenen ayiri din cinu na vat nimon ile na idi kilari fe, nin nimon ile na acif mine nati udu kitimone, ima du udu Urshalima. Na ima se imonimon ba, ubellun Ncikilari.

II Kings 20:18 Anit fe na iba nuzu unuzu kitife, alenge na uma maru, ima seru, ima so anan katwa nanya kilari ngo Ngo Nbabilona. ”

II Kings 20:19 Hizikiya woro Ishaya ku, “ Uliru Kutelle na una bellu udegeme ugegeme. Na lisosin limang ma yitu nanya nayiri nighe.

II Kings 20:20 Nene imon ile na Hiziyiya na su, nin vat likara me, anin su imon ile na awa su kibulung nin mmyen a pira nanya kagbire, ulele na ina yertin nanya licin tiyirin tigo ngo na Yahudawe ba.

II Kings 20:21 Hiziyiya wa pizurtu udu kiti na cif me. Usaun mye Masa wa su tigo nan nya mye.

II Kings 21:1 Masa wa di akus likure nin kulir kube na awadi tigo, a wataghe akus akut akut aba nanya Urshalima. Unene mye wadi Hefsiba.

II Kings 21:2 A su imon inanzang kiti ncikilari, nafo imon inanzan nawurmi alenge na Cikilare wa molu nani nbun na nan Israila.

II Kings 21:3 Ana kye alapi, alenge na ucif me Jiziyia wa molu, a kye alari kiti Nbaal, a ke ashera nafo na Hahab, UGIsraila, wa su, a zazina vat likum kitene kani a sughe katwa.

II Kings 21:4 Abati alari nanya kilari Kutelle, ulenge na Cikilare wa woro, “ Nba su lisa ning in Urushalima. ”

II Kings 21:5 Awa ke akurfung udu vat likaran kitene kani nanya kutyi nlirag nanya kilari Kutelle.

II Kings 21:6 Amini wa duzu nono me nanya nla, asu ukpilizu, adin su ukpilizu nin nanan yiru. Awa su imon inanzang nanya niyizi ncikilare. Amini wa su imon inanzang nanya niyizi ncikilare. Amini wa su imon inanzan nanya niyizi ncikilare.

II Kings 21:7 Anya kilari kanga na Cikilare wa bellin Israila ku nin gono me, “ Kitene kane nin Urushelima, ulenge na nna fere nanya vat kutin Israila, nba su lisa nighe ku udu sa ligang.

II Kings 21:8 Na meng ba kuru npuno ubunu Israila ku nanya kutyin ulenge na nna nizu acif mine ba, andi iyinno vat nile imon na nduka, nin vat tidokoki na kucin ning Musa na bellin nani. ”

II Kings 21:9 Vat nani na iwa lanza ba. Na a lanza nani ba, Bara na awa su imon inanzan nbun na nit alenge na Cikilare wa molu nani nbun na nan Israila.

II Kings 21:10 Cikilare wa liru nin nono katwa me, anan liru nin nuu Kutelle, a woro,

II Kings 21:11 Bara na Masasa, ugo Yahuda na su imon inanzan nile imon na Aamorrayawa na iwa di nbun me, amini na su Yahuda ku kulapi nin tichil mine.

II Kings 21:12 Bara nani, uso nani, ubellu nbeleng Kutelle, Kutellen Israila, ' Yenen, nba dak nin likara kitene Urshalima nin Yahuda, vat nlenge na alanza, ima yinnu nin natuf mine.

II Kings 21:13 Nba tizu Urshalima ukpilizu nikurfung in Samariya, nin kikurfung kilari Nahab. Nma nanzu Urshalima, nafo na iwa rusuzu litala.

II Kings 21:14 Mba nari ugadu kipin tigo ning, nnakpa nani nacara na nan nivira mine. Iba su nani nacara na nan nivira mine. Iba so anan nivira nin nivira mine vat.

II Kings 21:15 Bara iwa su imon inanzang nanya niyizi ning, inani wa lanza ayi nan nya liri longo na acif mine wa nuzu unuzu Umasar udak kitimone. ”

II Kings 21:16 Kubi na Masasa wa gutun nmyi salin kulapi kang, udu kubi ko na awa kulu Urshalima ku a su Yahuda ku kulapi, asa asu imon inanzang kiti ncikilari.

II Kings 21:17 Nene imon ile na Massiya na fita, nin vat nile imon na ana su, nin kulapi me na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Yahuda ba.

II Kings 21:18 Kubi na Masa wa zuro udu kiti na cif me, iseghe nanya kusarin kilari me, nanya kusarin Hoza. Usaun mye amon wa su tigo nan nya mye.

II Kings 21:19 Aamon wadi akus akut aba nin kulir kube na awadi tigo, a wataghe akus aba nanya Urshalima. Unene mye wadi mesululma, ushonon Harus unuzu Jopba.

II Kings 21:20 A su imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, nafo na ucif me Masa wa su.

II Kings 21:21 Awa cinu nanya libau longo na Ucif me wa cinu ucin du. Amini wa su imon inanzan na ucif me wa su, a su nani usujada.

II Kings 21:22 Amini wa sun Cikilare, Kutellen ncif mye, na awa cinu libau Kutelle ba.

II Kings 21:23 Anit Aamon wa su uliru nin ghe, i mologhe nanya kilari me.

II Kings 21:24 Anite vat wa molu vat nale na iwa su likum nin kong amon. Anite wa su usaune Yuhana ku iso tigo nan nya mye.

II Kings 21:25 Nene imon ile na amon na su, na ana su, na ina yertin nanya likurfung nago tigoo Yahudiya.

II Kings 21:26 Iwa kele ghe nanya kissek me, nanya kusarin Hoza. Usaun Yuhana, usaun Yuhana, wa su tigo nan nya mye.

II Kings 22:1 Josia wa duru akus kulir kube na awadi tigo, a wataghe akus akut aba nin warum nanya Urshalima. Unene mye wadi Jedida, ushonon Adaya unuzu Baskat.

II Kings 22:2 A su ile imon na idi dert nan nya niyizi ncikilari. Awa cinu nanya libau ncif me, Dauda, na a suna ncara ulime sa nchara ugule ba.

II Kings 22:3 Kimal nayiri likure nin kulir ngo Jasiya, Ugo wa tuu Safana, usaun Asishaya, usaun Masullam, nanya kilari Kutelle, a woro,

II Kings 22:4 Can kiti Hilkiya udya na Priest, ilanza ileli ukurfunghe na iwa dak nanya kilari Kutelle, ulenge na anan licin kibulunghe wa pitirin kiti nanit.

II Kings 22:5 Inani na nakpa nani nacara na lenge na idin su katwa kacine nanya kilari ncikilari, inin nakpa nani kiti na lenge na idin su katwa kikaa na ku di nanya kilari Kutelle.

II Kings 22:6 udu kiti na nan kataa ngandu, anan kataa kilare, anan kataa kilare, nin nizinariya, nin natala alalang.

II Kings 22:7 Na iwa yinnin nani imon ile na ina ni nani ba, bara na idin su uyinnu sa uyenu. ”

II Kings 22:8 Hilkija udya na Priest woro Safana unan ninyerte, “ Ina se kuffa nduka nanya kilari Kutelle. ” Hilkija nin nakpa iyerte kitin Saffanya, ulenge na iyinno.

II Kings 22:9 Kubi ko na Yuhana wa dak kitin Ugo a bellinghe uliru, a woro, “ Acin fe wa molu imon ile na idi nanya kilari Kutelle i nakpa nani nacara nale na idin su katwa kacine nan nya kilari Kutelle. ”

II Kings 22:10 Safan unan ninyerte wa bellin Ugo ku, a woro, “ Ugo Hilakiya upirist na nakpa kitinighe. Safan leu ubun nbun Ngo.

II Kings 22:11 Na Ugoh nlanza uliru nanya niyerte nduka, a tore imon me.

II Kings 22:12 A kpada Hilkija ku upirist, Hahikam usaun Saffanya, Abor usaun mikaya, Saffanya unan ninyerte, nin Ashaya unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

II Kings 22:13 Dan idi piziru udu kiti ncikilari bara meng nin nanit vat, nin Yahuda bara uliru lirun ntuffa ule na ina se. Bara tinana nayi Kutelle ulenge na ana juju nanya bite bara na acif bite wa lanza uliru tiyert ulele na ina su vat nile imon na ina nyertin kitene bite ba. ”

II Kings 22:14 Hilkiya upirist, Hahikam, Abor, Safana a Ashaya do kitin Holda unan liru nin nuu Kutelle, uwani Sallum, usaun Tarva, usaun Tarhas, unan kadas kadas, ulenge na awa sossin Urushelima nan nya nburne. Inin su uliru ninghe.

II Kings 22:15 A woro nani, “ Ubeleng Kutelle, Kutellen Israila, woro unit ulenge na ana tuyi kiti ning,

II Kings 22:16 Nbeleng nbeleng nbeleng nanit ulele nin na lenge na isosin nan nya kane, vat ligbulan lirun, ulenge na Ugo in Yahudawe nmala.

II Kings 22:17 Bara inani na sun meng, inin juju uhadaya kiti na mong Kutelle, bara ina tiyi ayi nin nitwa na cara mine. Bara tinana nayi ning ma juju kiti kane, na iba molu ba. '

II Kings 22:18 Nene udu kiti ngo Yahuda, ulenge na ana tuyi idi piziru kiti ncikilari, iworo, ' Ubeleng Kutelle, Kutellen Israila, kitene nile imon na una lanza,

II Kings 22:19 Bara na kibinai fe wa kpilya, inani wa lanza nkunekune kiti ncikilari, na una lanza imon ile na nna bellu kitene kane nin na lenge na isosin nan nye, nworu ima so unan tizogo nin nkunekune, umunu imon nidowo mine i kuculu nbun ning, nanere meng wang lanza, nworo Cikilare.

II Kings 22:20 Bara nani, yeneng, meng ma su fi udak kiti na cif fe ba. Iba du nanya kisek fe nanya lissosin limang, na iyizi fe ma yenu imon inanzan na meng ma du kitene kane ba. ” I kpila uliru ule ubelen Ugo.

II Kings 23:1 Ugowe tunna a yicila a pitirino vat nakune Yahuda nin Urushalima udak kitime.

II Kings 23:2 Ugowe nin na Yahudawa, anan liru nin nuu Kutelle, nin na lenge na iwa di nanya Urshalima nin na Priest, anan liru nin nuu Kutelle, nan nanit vat, ubene nin na dya. A leu ubun mine vat uliru nalikawali na iwa se nanya kipine.

II Kings 23:3 Ugowe yissina kibulun, a su licin nbun ncikilari, anan dortu Cikilare, anan dortu tidokoki, ushaida me, uduka me nin nlai me, bara isu uliru nalikawali alele na ina nyertin nanya nbunda ulele. Kitene nanite vat yisina nanya nalikawali.

II Kings 23:4 Ugowe woro Hilqiyah udya na Priest, a kiti na Priest nba, nin na nan katwawe, nworu ida nuzu nanya kutyi nlirag Ncikilari vat nile imon na ina su Balal, Uazera a vat likum kitene kani. A juju nani ndas udu Urshalima, kusarene Karron.

II Kings 23:5 Amini wa molu anan nikurfung, alenge na agbergenu in Yahudawe wa nakpa nani njuju ntene nanya nigbirin Yahudiya nin likot Urshalima, nin nale na iwa juju ujuju kiti Balal, wui, upui, ukpilla, nin vat ligozin kitene kani.

II Kings 23:6 Anuzu nanya kilari Kutelle a nuzu kusarin Urshalima udu kurawan Kardron, a juju nla nan nya kurawan Karron, a juju unin nanya nla, a to kutin mye nan nya nissek na anit.

II Kings 23:7 Amini wa molu kilari nilari nalapi, ale na iwa di nanya kilari Kutelle, kikanga na awani wa tizu tippa kiti ashera.

II Kings 23:8 A da vat na Priest unuzu nigbiri Yahudiya a dumuno anan tibau tibau kanga na apirist wa juju uhadaya, unuzu kagbiri Nbaa udu Bersababa. Amini wa molu tibau tipinpin na iwa yisin kibulun Yesu, udya kutyi nlirag, na iwa di ncara ugule me, kibulun kipine.

II Kings 23:9 Vat nani, na apirist na yist kitene kutet nlire na iwa di nanya Urshalima ba, ama iwa li ufungal ugegeme nan nya linuana mine.

II Kings 23:10 Amini wa molu Tafat nanya kurawan Hennom, bara na unit wa nuzu nin nwani me sa uwani me kitin molok ba.

II Kings 23:11 Amini wa molu agbergenu, alenge na ago Yahudawe wa nakpa uwui, kubi ko na iwa piru nanya kilari Kutelle, kiti kibulun Nnatana, unan kataa na soje, a juju nin nla.

II Kings 23:12 Udya nikurfung na iwa di kitene kutii likot Hahaz, alenge na agbergenu in Yahudawe wa su, nin tibagadi na Masasa wa su nanya tibau tibau kilari Kutelle, a molu nani, a tursu kutin mine nanya kurawan Karron.

II Kings 23:13 Unuzu kutyi nlirag na iwa di nbun Urshalima, ncara ulime likup nborodi, alenge na Ushauna, Ugo Israila, wa ke udu kiti Mastarte, urusuzu Nidon na Sidon, nin Tamkom imon inanzan Namoniya.

II Kings 23:14 Atunna a wultunu tikot, a tursu agbergenu, a kullo tibau mine nin nidowo nanit.

II Kings 23:15 Akuru a juju ubagadi na awa di in Belila, ule na Jarobom usaun Nbatat wa ke, ulenge na awa piru Israila ku kulapi, a juju ukurfung, a juju ulalang, a juju unin nan nya nla, a juju usurtu.

II Kings 23:16 Na Jasiya tunna a kpilla, a yene nissek na iwa di nanya kagbire, a gya, a yira timunge nanya nisek a juju ukurfunghe kitene nbagadi, a to nani lau, nafo ubellu ncikilari ulenge na unit Kutelle wa belli.

II Kings 23:17 A woro, “ Iyaghari kiti kanga na nyene ? ” Anan kagbire woroghe, “ Kitene nnit Kutelleri ulenge na ana nuzu unuzu Yahudiya a yicila imon ile na una su kitene nbagadi in Belila. ”

II Kings 23:18 A woro nani, “ Caan ninghe. Na umon wa rusuzu tibo me ba. ” Inani wa nuzu nin nidowo nnan liru nin nuu Kutelle ulenge na awa dak u Samariya.

II Kings 23:19 Josia wa molu vat tibau tigoo na iwa di nan nya nigbirin Samariya, alenge na ago Israila wa su, inan kiffo Cikilare, a su nani imon ile na awa su in Belila.

II Kings 23:20 Awa molu vat na Priest na iwa di kikane, a juju nidowo nanit, anin kpilla udu Urushelima.

II Kings 23:21 Ugowe woro anite vat, “ Can upaska kitin Cikilari Kutelle, nafo na ina yertin nanya niyerte nalikawali ulele. ”

II Kings 23:22 Kubi na anan wucu kidegen, alenge na iwa su Israila ku ushara ba, sa ligan nayiri nagoo Israila nin na go na Yahudawe.

II Kings 23:23 Vat nani, kubiri likure nin kulir ngo Jaraya, upaska wadi nso kiti ncikilari nanya Urshalima.

II Kings 23:24 Josia wa molu anan nivira, anan nalapi, anan terafim, a imon inanzan, nin vat nimon izikiki na ina su nanya nmyin Yahudiya nin Urushelima, bara anan yinno tidokoki tiduka na iwa yertin nanya niyerte na Hilakiya upirist wa se nanya kilari Kutelle.

II Kings 23:25 Na umong ugo wa di nafo ame ba, ulenge na awa kpilin kitin Cikilari nin kibinai me vat, nin vat nlai me, nafo ubellu Musa, na iwa nuzu nafo ame ba.

II Kings 23:26 Vat nani, na Kutelle wa kpilla nin tinana nayi mye kang ba, bara na tinana nayi me nlaza Yahuda, bara alapi me na Masasa wa rusuzu ghe.

II Kings 23:27 Cikilare woro, “ Nba sunu Yahuda ku nbun ning, nafo na meng ntursu Israila ku, nma nanzu kipin kanga na nna fere, Urshalima, nin kilari kanga na nwa woro, ' Lisa nighe ma so ku. '

II Kings 23:28 Nene imon ile na Yusa na su, nin vat nile imon na ana su, na idin yertin nanya likurfung nago tigoo Yahuda ba.

II Kings 23:29 Nanya nayiri me, Firaun neko, Ugo in Israila, wa ghana udu kusarin Afrat. Josia tunna a zuroghe, Joko wa molughe megiddo, na awa yeneghe.

II Kings 23:30 Acin me kifoghe nkul unuzu megido, ida ninghe Urushelima idi kele ghe nanya kissekke. Anit nyii yira Jahaza usaun Yusa i kusu ghe iso tigo nanya lisosin Ncif me.

II Kings 23:31 Jahaza wa di akus akut aba nin atat kube na awadi tigo, amini wa su akus atat nanya Urshalima. Unene mye wadi Hamutal, ushono Irimiya unuzu nlibna.

II Kings 23:32 A su imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, vat nafo na acif me wa su.

II Kings 23:33 Nkon kubi Firaun Nkon wa molughe in Dafla, nan nya mmyin Hamat, bara na awa su tigo nan nya Urshalima ba. Amini wa nakpa kutyin kikurfung akut akut kutocin, a akut atat nizinariya.

II Kings 23:34 Kucin Nko Kahao yira eliakim ku, usaun Yusa, bara ucif me Yusa, a kpila lissame Jokim. A yira Jahaza ku udu Umasar, kika na awa ku kikane.

II Kings 23:35 Iyakim nakpa fikurfung nin nizinariya udu kitin Farawun. Amini wa ghantino uyi, nafo na Firaun wa bellu, kogha mine, nafo na ikurfunghe, bara inan nakpa Firaun ku Nko.

II Kings 23:36 Jiakim wa di akus akut aba nin nitaun kube na awadi tigo, amini wa su akus likure nanya Urushelima. Unene mye wadi Jelda, uwanin Faliya unuzun Tumah.

II Kings 23:37 A su imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, vat nafo na acif me wa su.

II Kings 24:1 Nanya nayiri me nebukadrezar, Ugo Nbabeli, wa ghana, Yakikim wa so kucin me akus atat, a kpiliya liti me.

II Kings 24:2 Amini wa tuu kusarin Akaldawa, Aririya, Ariabiwa, nin likum na Israila. Amini wa tuu nani udu Uyahudawa inan molu nani, nafo na Cikilare wa belin kucin me, anan nliru nin nnu Kutelle.

II Kings 24:3 Bara ubellu ncikilari, Israila wa su nani bara alapi mine bara alapi mine, nafo na awa su.

II Kings 24:4 Awa gutun nmyi salin kulapi, a kullo Urshalima nin nmii salin kulapi, na Cikilare wa dinin su a se useru ba.

II Kings 24:5 Nene imon ile na Jiakim na su, nin vat nile imon na ana su, na idin yertin nanya litala tibau tigo tigoo Yahudiya.

II Kings 24:6 Iyakim wa diku udu kiti na cif me. Usaun me Yakina nshino nan nya mye.

II Kings 24:7 Na iwa kuru a nuzu nanya nmyin me ba, bara ugo nmasar wa yiru vat nile imon na idi ngo ngo in Israila udu kurawan Hatat, vat nimon ile na idi ngo Ngo in Israila.

II Kings 24:8 Jiakim wa duru akus kulir kube na awadi tigo, a wataghe tipui atat nanya Urshalima. Unene mye wadi Justa, ushonon Alnatana, Urushalima.

II Kings 24:9 A su imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, vat nafo na Ucif me wa su.

II Kings 24:10 Kubi kone, nebukadrezar, Ugo Nbabilona, wa ghana udu Urushelima, kipine wa so nin likara.

II Kings 24:11 Anbucadara, Ugo Nbabilona, wa dak udu kagbiri, kubi ko na acin me wa belinghe.

II Kings 24:12 Ujoyakin, Ugo Yahuda, nuzu kiti ngo Nbabiloniya, ame, ushono me, anan nadidya me, nin nadon me. Ugo Nbabiloniya yira ghe nanya likus nikoro itat tigoh tigowe me.

II Kings 24:13 Amini wa nuzu vat nikurfung nanya kilari Kutelle nin kutyi nlira, a molu imon vat nizinariya, ile na Israila, Ugo Israila, wa ke nanya kutyi nlirag, nafo na Cikilare wa bellin.

II Kings 24:14 Amini wa yiru vat Urshalima, udya na nite vat, anan likura, akut likure nin nale na iwa yiru nani udu kutii nlire. na umong duku ba, umunu anan diru na yii cas ba.

II Kings 24:15 Amini wa yiru Ujayakima ku udu Urshalima. A nya Urshalima uwanin Ugo, uwanin Ugo, anan kataa na go, a anan likara in yii, awa yiru nani udu Urshalima udu Urshalima.

II Kings 24:16 Anit allenge na iwa di nin likara na soje, akut kuzor, anan nikurfung nin na lenge na idi nin likum. Ugo Nbabiloniya wa yiru nani udu Urshalima.

II Kings 24:17 Ugo na Yahudawa wa tighe Mataniya ku, Usaun mye, a to lisa me Sedekiya.

II Kings 24:18 Dauda wa di akus akut kutocin kube na awa su tigowe a tirino akus likure nanya Urushelima. Unene mye wadi Hamutal, ushono Irimiya, Urshalima.

II Kings 24:19 A su imon inanzang nan nya niyizi ncikilari, vat nafo na Yakiyaku wa su.

II Kings 24:20 Bara Ufunu tinana nayi Kutelle wa su Urshalima nin Yahuda udu kubi ko na awa rusuzu nani nbun me. Kigiya wa nari ubeleng Ugo Nbabiloniya.

II Kings 25:1 Kubi nikoro kutir tigowe, nikoro kutocin, ayiri kuzor, nebukadrezar, UGAbiya, wa dak nin likum me udu Urshalima, a su likup kitene kani, a kifoghe likot vat likot.

II Kings 25:2 Kiti kipin wa kye udu likus likure nin kutir Ncedikiya Ugo.

II Kings 25:3 Liri kuzor, ayiri kuzor, kukpon wa kye nanya kagbire, na iwa di nin nimonli kiti nanit in yii ba.

II Kings 25:4 Kiti kipine iwa molu, vat na lenge na iwa di likum wa nuzu nin kitik libau longo na iwa di kiyitik nburne, ule na iwa di kibulun nburne Ngo, bara na Akaldayawa wa di likot kagbire likot, a nya libau udu kurawa.

II Kings 25:5 Ligozin Akhaldayawa wa piziru Ugo, ifoghe nan nya ntene in Jaliko, a na likum me vat nnuzu kiti mye.

II Kings 25:6 I yira Ugo ku, ikpilla ninghe kitin Ugo Urshalima udu riblah. Amini wa bellinghe ushara.

II Kings 25:7 Imolu anit wa molu nono Isirakiya ku nbun me, ikpilla iyizi in Sdekiya, ibunghe nin tiyok a dughe udu Urshalima.

II Kings 25:8 Liri kuzor, ayiri kuzor, lirin likure nin nakoro likure nin likure nbnabucodonosor, Ugo Nbabilona, Jahazardan udya na soje wa dak Urushelima.

II Kings 25:9 Ajuju kilari Kutelle nin kutii nlira, a vat nilari lisosin in Urushalima, a juju vat nilari nilari.

II Kings 25:10 Ugo na nan liwali kutii nlire wadi.

II Kings 25:11 Ame Jaradan, udya na dyawe, nin nale na iwa dak kiti ngo Ugo, nin nale na iwa gya udu kiti ngo Ugo Usraila. Anazardan, udya na dyawe, wa molu nani.

II Kings 25:12 Vat nani udya na didya kutin nlire suna nani udu anan kataa kunene.

II Kings 25:13 Akaldayawa nakpa tibulun nizinariya na iwa di nanya kilari Kutelle, tikot, kurawa kudya nin kurawa kudya na iwa di nanya kilari Kutelle, i yira kusarin mine udu Urshalima.

II Kings 25:14 I wa yiru imon nizinariya, tikpila, tikpila, tikpila, vat nabunu nizinariya na idin su katwa kacine, iwa yiru.

II Kings 25:15 Ame udya na dyawẹ wa yiru imon nizinariya nin nabunu nizinariya nin nizinariya.

II Kings 25:16 Adi nibulun tibe, kurawa kurum, tikpila na salomo wa ke kiti kilari Kutelle, vat nikurfung vat nikurfung wa yinnin ba.

II Kings 25:17 Kugutunu kutyi nlire wa di akus likure nin kulir, a kibulun me wa di kagisin nizinariya. Kiti kutyi nlire wa di akus atat. Kiti kutyi nlire wa di nin nikurfung.

II Kings 25:18 Udya na soja wa yira Seraja ku udya na Priest, Sofaniya unan nbe, nin na nit atat na idin dortu kibulunghe.

II Kings 25:19 Unuzu kagbire ayira unan katwa kacine, ulenge na awa yichila anan likum, a anit ataun na lenge na iwa yene ncara Ngo, alenge na iwa se nanya kagbire, nin nnan niyert udya na soja na Yahudawa, a anit akut kutocin ulenge na iwa se nanya kagbire.

II Kings 25:20 Unazardan, udya na dyawe, yira nani, a da nin ghinu kitin Ugo Nbabilona udu riblah.

II Kings 25:21 Ugo na Yahudawa wa molu nani, a molu nani nanya Dafata, nanya mmyin Hamat. Na Yahudawe iwa yiru nani udu kipin mye.

II Kings 25:22 Nene ligozin na nite na iwa se nanya nmyin Yahudiya, ulenge na Jarkhodonosor, UGO NA, wa sun Jedaliya usaun AHikam, usaun Safana.

II Kings 25:23 Na vat najidya na soje, inung nin nanit mine lanza nworu ugo in Dauda wa ceo Jedaliya ku, ida da kitin Jedaliya udu Mmaspa. Anite wa di nin Imaila, usaun Nhananya, Yuhana usaun Kareah, Saraya usaun Tanhumet, Unetofa, Jazania usaun Jakafatika, inung nin nanit mine.

II Kings 25:24 Jedaliya su isilin nin nale na iwa di nanghinu, a woro nani, “ Na iwa lanza fiu na Yahudawa ba. Son nanya inye, sun liru nin Ugo Nbabilona, Iba se imon icine.

II Kings 25:25 Vat nani, ayiri kuzor, Imaila, usaun Nhananya, usaun Ishamama, nanya kuwunun Ngo, nin na nit likure na iwa di nanghe. Inani wa molu Jedaliya ku nin na Yahudawa a Akaldayawa alenge na iwa di ligowe ninghe mispa.

II Kings 25:26 Vat anit, adidya nin na dya, a adidya na soja fita i gya udu Umasar, bara iwa lanza fiu na Akaldayawa.

II Kings 25:27 Kimal nayiri akut aba nin kulir kube na iwa yiru kusarin Jihiyakin, Ugo Yahudiya, ayiri likure nin nayiri kuzor, Abail-merodak, UGO NA tigowe, kubi kongo na awa ti tigowe, Yakina, UGonon Yahuda, a nuzu ninghe nanya kilari licin.

II Kings 25:28 Awa su uliru ninghe, a to kutet tigo me kitene kutet tigo nagoo na lenge na iwa di nanghe in Babila.

II Kings 25:29 Atunna a shino imon nidowo kilari licin me. Amini wa li imonli nbun me vat lirin lai me.

II Kings 25:30 Ukpilizu me wa dursu ghe nanya kilari nliran vat liri lirin me, vat lirin nlai me. Bara Ufunu tinana nayi Kutelle wa su Urshalima nin Yahudiya udu kubi ko na awa molu nani nanya Urshalima nin Yahudiya udu kubi ko na awa molu nani nbun me. Diwa Sikiya wa nari ubelen Ugo Nbabiloniya.

I Chronicles 1:1 Adamu, Set, enos,

I Chronicles 1:2 kainan, mahalalel, jared,

I Chronicles 1:3 Henok, methusala, lamech,

I Chronicles 1:4 Nuhu, Sem, Hm, Yafet.

I Chronicles 1:5 Usaun Yafet wadi : gomer, magog, madai, Yiya, Tobbal, mesheku a tiras.

I Chronicles 1:6 Acif gomer wadi : askenaz, rifat, a togarma.

I Chronicles 1:7 Usaun Yuhun wadi : elisa, tarsis, kitimi, a dodanim.

I Chronicles 1:8 Usaun Nham wa di : kuus, misraim, put, nin Kananiya.

I Chronicles 1:9 Usaun Kus wadi : seba, Havila, sabta, raama a sabteka. Usaun Lama wadi kuba a dedan.

I Chronicles 1:10 Kus mara nimrod ku, ulenge na awa cizin udasu nin likara in yii.

I Chronicles 1:17 Usaun Sem wa di Alam, ashur, Arfaksad,

I Chronicles 1:24 Selah.

I Chronicles 1:25 eber, peleg, reu,

I Chronicles 1:26 Serug, nahor, terah,

I Chronicles 1:27 Ibrahim.

I Chronicles 1:28 Ibrahim, usaun Ibrahim, wadi Ishaku nin ismael.

I Chronicles 1:29 Isaun mine kumat mine : nebajot, uburun Imaila, a kedar, adbeel, a mibsam,

I Chronicles 1:30 Mishiya, Auma, masa, Hadada, Temana,

I Chronicles 1:31 jetur, nafis, nin kedma. Alelere nono Imaila.

I Chronicles 1:32 Anit Hetura, uwanin Ibrahim, ame wa maru Simran ku, Jamana, medan, Mamana, Sobaka, Soah. Usaun Jekana wadi kuba nin dedan.

I Chronicles 1:33 Anan Idian wa duku : Afa, Hefer, Hanok, Abida a eldaa. vat mine nono Hetura.

I Chronicles 1:34 Ibrahim wa maru Ishaku ku. Ishaku wadi Ishau nin Israila.

I Chronicles 1:35 Anit Isavaun wa di : elifaz, reguel, Juulu, yaalam, nin Korah.

I Chronicles 1:36 Anit Ilifaza wa di : teman, omar, Sofar, Jotam, kenaz, Tamna, Aamaleki.

I Chronicles 1:37 Usaun rehuel wadi : nahat, zerah, Samma, nin miza.

I Chronicles 1:38 Abirin Isiira wa di : Liotan, sobal, Sbeon, ana, Huzer, nin Dison.

I Chronicles 1:39 Usaun Lotan wadi Hori nin Amam. Usaun Latana wadi timna.

I Chronicles 1:40 Usaun Sobal wadi : Alrah, manahat, ebal, Sobab a Onanam. Anan Sebeon wadi Iya nin ana.

I Chronicles 1:41 Usaun Aana wadi diison. Usaun Dana wadi : Aran, eshban, Jitran a Haran.

I Chronicles 1:42 Usaun Hasar wadi : bilhan, zaawan a Yokan. Anan Dishon wadi Aus nin Aran.

I Chronicles 1:43 Alere anan tigo mine : Balak, usaun Boror, a lisa mye wadi dinhaba.

I Chronicles 1:44 Na Balak nku, Jobabab, usaun zara, unuzu Borra, wa su tigo nan nya lisosin me.

I Chronicles 1:45 Na Jobab wa ku, Husam, Usaun Ntamaniyari wa su tigo nan nya lisosin me.

I Chronicles 1:46 Kubi na Husam nku, Hadad, usaun Bardad, ulenge na awa molu Amadiyawa nanya kusarin Mababa, a lisa mye wadi avit.

I Chronicles 1:47 Na hadad nku, Samla unuzu masreka wa su tigo nan nya lisosin me.

I Chronicles 1:48 Kubi na Samla nku, Shawulu unuzu rehobot-nmyen wa su tigo nan nya mye.

I Chronicles 1:49 Na Shawulu nku, Balanan, usaun acbor, wataghe tigo.

I Chronicles 1:50 Kubi na Balanan wa ku, Hadada wa su tigo nan nya lisame Hadada, usaun Barda, a lisa mye wadi For.

I Chronicles 1:51 Na hadad nku, anan gumna Israila wa duku : Alfang Tamna, stareishina alva, stareishina jetet,

I Chronicles 1:52 Alvang oholibama, stareishina ela, Alvang pinon,

I Chronicles 1:53 Kas, teman, mibzar,

I Chronicles 1:54 Alvang magdiel, Alvang Hiram. Alh Alvari Israila.

I Chronicles 2:1 Inun Israila, Simeon, Levi, Yahuda, isakaa, Zubulun,

I Chronicles 2:2 dan, Yusufu, nafftali, gad, Ashar,

I Chronicles 2:3 Usaun Yahuda wadi, Aer, Aunan, nin Sela. Anit atat ina maru ghe nanya nwanin Suah unan Nkenanani. Ame Aer, unsaun Yahuda, wadi nin likara nbun ncikilari, a mologhe.

I Chronicles 2:4 Tamar uwani me Samar wa maru Maresa ku nin Sara. Anit vat na Yahudawe wadi ikurfung.

I Chronicles 2:5 Usaun fares wadi Hesron a hamul.

I Chronicles 2:6 Usaun Sara wadi : zimri, Ahan, heman, khalkal, a darda.

I Chronicles 2:7 Usaun kharmi wadi akhar, ulenge na awa tursu Israila ku, bara na awa su ubeleng nivira.

I Chronicles 2:8 Usaun etana wadi azariyari.

I Chronicles 2:9 Asaun Hasron, alenge na iwa marughe, Irameel, Uram, a kelubah.

I Chronicles 2:10 Aram wa maru Amihadab ku, Amihadab mara Nahashona ku, udya na Yahudawe.

I Chronicles 2:11 Nason mara Salmon ku, Salmon mara boaza ku.

I Chronicles 2:12 Boz mara Abed ku, Aobed mara Jesai ku.

I Chronicles 2:13 Jesai mara uburne me Iliya, inbe Amihadab, in tat Shemea,

I Chronicles 2:14 Kataniyila utat, raddai utat,

I Chronicles 2:15 Ashaam utat, Israila utat.

I Chronicles 2:16 Awane mine wadi Seruya nin Aabigail. Usaun Seruya wa duku : Ashai, Yababa a Asaila.

I Chronicles 2:17 Aabigail mara amasa ku. Ucife Isesa wadi Jitro, Usmaelita.

I Chronicles 2:18 Halebu, usaun Hesron, wa maru uwani me Azuba ku nin Uririot. Inug Israila, Sobab a Ardon.

I Chronicles 2:19 Na Azuba ku ku, khaleb yira litime Hefrat, ulenge na awa maru ghe Hur.

I Chronicles 2:20 Hor mara uri ku, Huri mara bezalel ku.

I Chronicles 2:21 Kimal nani Hesron pira uwanin Makar, Ucife in Garada. Amini wa di akus akut kutocin amini wa maru ghe segub ku.

I Chronicles 2:22 Agob mara Jiir ku. Aya wa duku akut aba nin na tat nanya nmin in Garada.

I Chronicles 2:23 Ashurun nin Aaram wa yiru kusarin Jir ku, Zakat nin tidadu me, akut akut kutocin. Vat mine wadi anan gonon Makar, ucif in Garada.

I Chronicles 2:24 Kimal nkul Hesron udu kagbirin Jehrata Abiya uwanin Hesron wa maru ghe Hashhur ku, uchifin Takoa.

I Chronicles 2:25 Usaun Jarameel, usaun Hasron, iwa di : Usaun cizinu wadi ram, a Bana, Aran a Husam.

I Chronicles 2:26 Jorameel wa di nin uwani ubene, lisa me wadi atara. Uwani unite wadi uname.

I Chronicles 2:27 Usaun Rama, uburun Jarameel, wadi Muhas, jamin a eker.

I Chronicles 2:28 Usaun Aziam wa di Sammai nin jada. Usaun Sammai wadi nadab nin Aisur.

I Chronicles 2:29 Lisa nwani Asuhuur wadi Ahahaila. Amini wa maru Ahaba ku nin molid.

I Chronicles 2:30 Usaun Nadab wadi Salad nin appaim. Salad wa ku na ana nin nono ba.

I Chronicles 2:31 Usaun Afpaimu wa di Jamael. Usaun Jamiel wadi sesa, Usaun Sesan wadi AHlai.

I Chronicles 2:32 Inun, usaun Sammai, wadi Jeterer, nin Yatana. Jeterer wa ku na ana nin nono ba.

I Chronicles 2:33 Usaun Yatana wadi pelet nin zaza. Alelere nono Irameel.

I Chronicles 2:34 Sesan wa di nin nono ba, udursuzu nilugma. Sesan wa di nin kucin kunan Israila, lisa me Joha.

I Chronicles 2:35 Heshan nakpa uwani me kitin Yakael, kucin me, bara uwani me, amini wa maru Itah ku.

I Chronicles 2:36 Itai mara natana ku, Anatan mara zabada ku.

I Chronicles 2:37 zabad mara Heflal ku, Heflal mara Abed ku.

I Chronicles 2:38 Abed wadi uchifin Jua, Jiya mara azariya ku.

I Chronicles 2:39 Azariya mara Heles ku, Heles mara eleasa ku.

I Chronicles 2:40 Heleasa mara sismai ku, sismai mara Salum ku.

I Chronicles 2:41 Salum mara Jekamia ku, Jekamia mara elisama ku.

I Chronicles 2:42 Asaun Kalebu, gwanan Jarameel, wadi Marta, unan cizinu me, awa di ucif zif zif, Usaun Hebrona.

I Chronicles 2:43 Ason Ibrona wa di : Korah, tappuah, rekem, nin Sema.

I Chronicles 2:44 Sema mara raham, uchifin Jikkoam, Akem mara shammai ku.

I Chronicles 2:45 Usaun Mamona wadi maon, a maon wadi ucif in Betzur.

I Chronicles 2:46 Aha, uwanin Kalebu, wa maru Haran ku, Masa a gazez. Aran wa maru gazez ku.

I Chronicles 2:47 Idu Idadai wa di : regem, Jotham, gesan, pelet, efa nin Saaf.

I Chronicles 2:48 Makaka, uwanin Kalebu, wa maru sheber ku nin tirhana.

I Chronicles 2:49 Awa maru Safaf ku, uchifin Mmansa, Saa, Ucife Rbena nin ucif Ibeba. Usaun Kalebu wa di Hakka.

I Chronicles 2:50 Inug nono Kalebu wa di : usaun Hor, usaun Hefhrata, Sobala, Usaun Karat-jearim,

I Chronicles 2:51 Shawulu, Ucife in Betlaim, Usaun Bet-gedor.

I Chronicles 2:52 Nono Sobal, ucif kiriathiarim, wa di ku, Hooe, nin Hammanita.

I Chronicles 2:53 Anan kagbiri Ukiriyat-Jir wadi : Arialita, Sumatiwa, Sumatatiwa, Ahamatilaiset. Nuzun mine Asaratita nin Settaoliwa nuzu nanya mine.

I Chronicles 2:54 Anit Israila wa di : Betlahem, Nnetofatita, atarot, kilari Yababa, nin kusarin Moratita,

I Chronicles 2:55 Anan ngbardang nanan niyerte na iwa sossin in Jabesu wadi anan Ketathim, Samatiyawa, Sokatiim. Alenge na iwa nuzu nan nya Rama, Ucife Barkab.

I Chronicles 3:1 Init alele, nono Israila, alenge na ina marughe Ubron. Gono me wa di Aamnon, kitin AHinoam Izreelita, unan ba, daniela, unuzu Aabigail kunan Karmeli.

I Chronicles 3:2 Unan tatte wadi Asalaloma, usaun Makaka, ushonon Tahimai, ugo in Gşur, unan nburne wadi Auniyiya usaun Hagit.

I Chronicles 3:3 Unan kadura Kutelle Sefatia, usaun abital ; utat wadi Jetraam, kiti nwani me Hogla.

I Chronicles 3:4 Ima maru ghe akus kutocin nanyan Hebron. Awa so kikane akus kuzor nin nayiri kutocin, amini wa su akus akut atat nin nitat nanya Urshalima.

I Chronicles 3:5 Init alele ina maru ghe nanya Urshalima : Sammua, Sobab, nafana, nin Samoni, anit atat nanya Bersaba, uwanin Aumiel.

I Chronicles 3:6 Ibhar, elisama, elifelet,

I Chronicles 3:7 Agah, nefeg, jafia,

I Chronicles 3:8 Ishama, eliada, a elifelet.

I Chronicles 3:9 Vat nono Israila, ukatin nono nawani nawani. Uwani mine Samar wadi.

I Chronicles 3:10 Usaun Lamama wadi Jarahamu, Usaun me wadi Abiya, Usaun mye wa di Asa,

I Chronicles 3:11 Usaun Yamamu, Usaun me wadi ahazia, Usaun me wa duku,

I Chronicles 3:12 Uson me Hamaya, Usaun mye wadi uzariya, Usaun me wadi Jottan,

I Chronicles 3:13 Uson Hahaz, Usaun mye wadi Hiziziya, Usaun me wadi Hizikiya,

I Chronicles 3:14 Usaun mye amon, geuyi usaun Josia.

I Chronicles 3:15 Isiya, unan cizinu, Yuhana, unan ba, Yakikim, in tat Sdekiya, unan nburne wadi Sallum.

I Chronicles 3:16 Usaun Yakiyakim wadi, Usaun mye Jekhoniya. Usaun me wadi Sdekiya.

I Chronicles 3:17 Asaun Jekoniya wa di Asir, Salathiel,

I Chronicles 3:18 Malkiram, pedaya, senasar, Jekamia, Hosama a nedabja.

I Chronicles 3:19 Anan son Saltiel wadi Zarubbaabel nin Simemei. Inun Irubabbabel wadi mesullam nin Hananya, nin nwani mine Selomit.

I Chronicles 3:20 Asuba, ohel, Barikiya, Hasadia, Hosab-Hesed.

I Chronicles 3:21 Anan son Hananya wadi Falatiya, a Ishaya, Israya, Arinanya, Abadia, Sekanja.

I Chronicles 3:22 Usaun Sechanya wadi Semaja. Usaun Semaya : Hhatus, Jariah, bariaiah, nearja, Safat.

I Chronicles 3:23 Usaun Kariya wadi eljoenai, Hizikiya, nin Aririkam, akalt atat.

I Chronicles 3:24 Anan son Itaenai wadi Hodiya, Ijasib, Falaya, Akub, Yohanna, delaja a Hanani.

I Chronicles 4:1 Anan Yahudawe wa di : peres, Hesron, kharmi, Hur, Sobal.

I Chronicles 4:2 Iliya, usaun Sobal, wadi uchifin Jehat, Yatha mara Humai ku nin Ahahad. Ilere kuwunun Saratita.

I Chronicles 4:3 Anit Ahaham wa di : Jreel, Jema, Ibabas, a lisa gwana kishono mine wadi Heselelponi.

I Chronicles 4:4 Fuuel, Ucife Ndorar, nin Azer ucif Hasa. Init alele wadi anan nonon Hurra, unuzun Ifraham.

I Chronicles 4:5 Shur, uchifin tekoah, wadi nin nawani aba, Hara nin naara.

I Chronicles 4:6 Hara wa maru Auzzam ku, Hefer, Timan, Aahastari. Anit alele wadi anan nonon Aarari.

I Chronicles 4:7 Usaun Toada wadi Serat, Shar, a etnan.

I Chronicles 4:8 Akus wa maru Houb ku, Asobeba ku, nin kuji Harikab, usaun Jarum.

I Chronicles 4:9 Jebees wa yita nin liru ugegeme nbun nuana me. Una me wa yicu lisame Jebec, asa a woro, “ Nna maru ghe nafo litala. ”

I Chronicles 4:10 Jebec yicila Kutellen Israila, a woro, “ Andi udi nin su nmari nmari ning, umunu kusarin nighe gbardang, tutung na ucara fe ba yitu nin mi, umunu nkunekune. ” Kutelle nani imon ile na a tirino.

I Chronicles 4:11 khaleb, Ufin Huska, wa maru Makar ku, Usaun Heshton.

I Chronicles 4:12 Heston mara Batrafa ku, Finaya ku, nin Tana, ucif kagbirin Nahas. Alelere anit in Kakasa.

I Chronicles 4:13 Usaun Kenaz wadi otniel nin Saraja. Usaun otniel wadi Hatata.

I Chronicles 4:14 Matana mara Jofra ku, Zaraja mara Yababa ku, ucif kurawa, bara na iwa di anan nikurfung.

I Chronicles 4:15 Usaun Kalebu, usaun Jfunana, wadi Hiru, ela a naam. Usaun Ila wadi kenas.

I Chronicles 4:16 Ison Ihalelel wadi Hamri, Ifa, tirya, Hasarel.

I Chronicles 4:17 Usaun Arari wa di : Jeterer, mered, efer, nin ialon. Jeterer wa maru Maryhu ku, Sammai, a jisba, uchifin eshtemoa.

I Chronicles 4:18 Uwani me Aradiya wa maru Jared ku, ucif in Jodor, Heber, uchifin Hokus, nin Jkutiiyel ucif Hobaah. Anit alele wadi anan nonon Hiliya, uwanin Sarawun, ulenge na Hor wa yiru.

I Chronicles 4:19 Anit nwanin Aodiya, unan nwani Nhaham, wadi ucif Heila Ugarmi, a Ahetemoa, Nakataita.

I Chronicles 4:20 Usaun Simon wa di : Anuon, rina, usaun Hanan, nin Tilon. Usaun Isiya wadi zohat nin benzohat.

I Chronicles 4:21 Anit Salum, usaun Yahuda, wadi : Aer, ucif Lakaka, Lada, ucif Maresa, nin nikurfung nagbirin Afarada, kiti kilarin Ahubba,

I Chronicles 4:22 Nin Yakina, nin na nite kuzeba, a Yusa, nin Saraf, alenge na iwa so in Mababa, a Abibi-lehem. Vat nani aleli imone.

I Chronicles 4:23 Anit alele wadi anan nikurfung, na iwa so nanya Natayim nin Gedera. I wa sosin kikane ligowe nin kungen nin katwa me.

I Chronicles 4:24 Anit Simeon : nemuel, jamin, Jarib, zerah, nin Shawulu.

I Chronicles 4:25 Sallum wadi usaun Sallum ; Usaun mye wadi mibsam, Usaun me wadi mishma.

I Chronicles 4:26 Inuh me wadi usaun Hammuel, Usaun mye wadi Zakkur, Usaun mye wadi Simemei.

I Chronicles 4:27 Simeï wadi akus likure nin kutocin nin nawani atat. Nwana me na iwa di nin nono gbardang ba, na vat likura mine wa so gbardang nafo nono Yahuda ba.

I Chronicles 4:28 I wa so in Berseba, molada, Hasar-sual,

I Chronicles 4:29 nanya bilha, in esem, a in tolad,

I Chronicles 4:30 Kuhuel, Horma, Sklag,

I Chronicles 4:31 nin Bet-markabot, Hasar-Susisim, Bar-Barayim nin Sarayim. Imẹ wa di nigbiri mine udu kubi ko na iwa di kutin Dauda.

I Chronicles 4:32 Ayam, Arimon, Timmon, Takaka, nin Tamon, nigbirin, nigbirin, nigbirin, nigbirin, nigbirin.

I Chronicles 4:33 Vat nigbiri mine na iwa di likot nigbire udu kubin Balal. Alelere ucindu kiti lisosin mine, nafo na iwa se uduka.

I Chronicles 4:34 Kobab, jamleka, Josia, usaun amasia,

I Chronicles 4:35 Joel, Jua usaun Jisabiya, usaun Saraja, usaun Asiel,

I Chronicles 4:36 Ioenai, Jakoba, Johaja, Ashaya, adiel, Isimiel, benaya,

I Chronicles 4:37 Sa Saiza, usaun Sefaya, usaun Alon, usaun Isiya, usaun Samari, usaun Semaya.

I Chronicles 4:38 Anit alele na iwa gya nin lissa mine nafo adidya nanya kuji mine. Anan cif mine gbardang wa gbardan.

I Chronicles 4:39 Itunna igya udu kupoon gherara udu kusari kurum kurawa, inan piziru uduka bara alugma mine.

I Chronicles 4:40 Ina se ubuki kucine nin nimon icine, a kutyin wa yita nkanang nbun mine, nkunekune nin nkunekune, bara na anit Iham wa di kikane nbun mine.

I Chronicles 4:41 Anit alele na iwa yertin nin lissa wa dak nanya tiyirin Hiziyiyas, Ugo Yahuda, ikpilla tibau mine, nin Namunita, ale na iwa se kikane, itunna isosin nan nya lisosin mine, bara na iwa di licin kiti nakam mine.

I Chronicles 4:42 Among mine na iwa nuzu nanya kusarin Simeon anit akalt akalt aba, nin Fatatiya, Nariyiya, refaya, a uziel, nono Isiya.

I Chronicles 4:43 Inani wa molu anit alenge na iwa nuzu nan nya Aamaleki, i so kikane udak kitimone.

I Chronicles 5:1 Inun Iruune, uprototozu Israila, amere unan cizinu, bara nani na awa nuzu licin Ncif me, uburnu me wa nighe kiti nnonon Yusufu, usaun Israila, bara na iwa rusuzu ghe upirist ba.

I Chronicles 5:2 Bara Yahuda wadi nin likara licin nan nya linuana me, a nuzu nanya me unan tigo, bara nani uburne wadi kiti Yusufu.

I Chronicles 5:3 Arubenin, Usaun Israila, wadi : Hanok, Fallu, Hesron a kharmi.

I Chronicles 5:4 Usaun Yuu wadi : Simeya, Usaun mye, gogu, usaun Simemei,

I Chronicles 5:5 Usaun mye mika, Usaun me wadi reaja, Usaun mye wadi Balak,

I Chronicles 5:6 Usaun me Bera, ulenge na Tighatat-pilaser, Ugo Nashuru, amere unan tigo na Shawulu.

I Chronicles 5:7 Anuh nilime nan nishono, nan nya nikurfung mine, nanya nikurfung mine, iwa di Joel, Udya nin Zakariya,

I Chronicles 5:8 Balna, usaun Aziza, usaun Samama, usaun Joel, ulenge na awa so Uaroër udu Nbaba, nin Bal-meon.

I Chronicles 5:9 Kitene mmyene, awa so udu nkan kusari kusho, unuzu kurawan yufrat, bara na akam mine wadi gbardang nanya nmyin in Yahuda.

I Chronicles 5:10 Nanya nayiri Shawulu iwa su likum nin Agaran, na iwa molu nani nacara mine. I wa so nanya namara mine vat nkan kusari kurawa in Garada.

I Chronicles 5:11 Anit Igad wa so nbun mine nanya nbasan Banan udu Zakaka.

I Chronicles 5:12 Jaiel wadi unan burne, Safam unan ba, Yafai nin shaafai wa di in Banan.

I Chronicles 5:13 Anan nishono mine, nafo na iwa di nafo nati mine, wadi Mikael, mesullam, Seba, jorai, Jakan, zia a Abed.

I Chronicles 5:14 Anit Ahahaila, usaun Huriya, usaun Jidai, usaun Masarada, usaun Jikaila, usaun Jurya, usaun Zakafama.

I Chronicles 5:15 usaun Adidiya, usaun gouni, awadya kutyi nliran.

I Chronicles 5:16 I wa so in Garadida, in basan nin tizirgin mmyen, nin vat kusarin Saron udu ncin mine.

I Chronicles 5:17 Vat mine iwa rusuzu anit nanya nayirin Jotham, Ugo Yahuda, nin nayirin Jarobom, Ugo Israila.

I Chronicles 5:18 Anan Kubenuwe, Agad, nin nmin kusarin Kansiya, anit anan likara, alenge na iwa di nin nabunu, nin likum, nin nca likum, amui akut anas nin nakut anas nin nakut kutocin, alenge na iwa nuzu udu likum.

I Chronicles 5:19 Iwa su likum nin Nhagarim, Iuurus, nafis a Ndadab.

I Chronicles 5:20 Inung wa su nani likara, Ahagrita nin vat nalenge na iwa di nanghinu nacara mine, bara iwa yiccu Kutelle nanya likum, a lanza nani, bara na iyinna ninghe.

I Chronicles 5:21 Iwa yiru imonli mine, akus akut ataun, akam akut akut akut atat, akut akut akut akut atat, akut akut kutocin, a anit akut likure.

I Chronicles 5:22 Bara anit gbardang wa diu, bara na likum wa dak unuzu kiti Kutelle. I wa so kiti mine udu kubi na iwa yiru nani.

I Chronicles 5:23 Anit alapi Isisiya wa so nanya ntene, unuzu basan Balmon udu Balmonmon, senir, nin likup Hermon. Iwa se gbardang.

I Chronicles 5:24 Anit alele, adidya kutyi nliran mine : Hefer, Hisi, eliel, Aririel, Jaremia, Jodiya, Jediel, Jediel, Adidiya nin Jediel, anit anan likara na Yahudawa, anan nivira mine.

I Chronicles 5:25 Bara nani iwa su atuf nin Kutelle Ncif mine, inani wa su udasu nin nadu na nite na iwa molu Kutelle nbun mine.

I Chronicles 5:26 Kubi ko na Kutelle Israila wa kiffo Felok ku ugo in Sur, nin Uruhu Teglat-pilaser, Ugo Nashuru, na awa yiru among udu Ukhalah, Hobor, Hobor, Hobor, Hobor, nin kurawan gozan, udak kitimone.

I Chronicles 6:1 Kitene nikurfung, anit na Ivi, ghershon, kahat, nin mrari.

I Chronicles 6:2 Kitene nikurfunghe. Nono Katata wadi : amram, ishar, Heuron, Ahaziel.

I Chronicles 6:3 Kitene nikurfung, Ibrahim, Musa, Maryamu. Isaun Ironun wadi nadab, Abihu, Izazaru, nin Itamara.

I Chronicles 6:4 Israulu mara Finehas ku, Finehas mara abisua ku.

I Chronicles 6:5 Kube na abisua wadi, Aabisua mara bukki ku, bukki mara uzzi ku.

I Chronicles 6:6 Azi wadi uchifin Jozi, Jarahiya mara Maraiya ku.

I Chronicles 6:7 Hariya mara Hariya ku, Maraiya mara Hamaria ku, Hamarja mara AHitub ku.

I Chronicles 6:8 Ahusub mara Sadoku ku, Hahitub mara Sadoku ku, Sadoku mara ahimazu ku.

I Chronicles 6:9 Kimal nikurfung, ahimazu mara Azariya ku, Azariya mara Johanana ku.

I Chronicles 6:10 Kitene nikurfung, Johanan mara Zazariya ku, ulenge na awa su upirist kilari kanga na Shawulu wa ke nanya Urshalima.

I Chronicles 6:11 Kimal nikurfung, Azariya mara Hamaria ku, Hamarja mara AHitub ku.

I Chronicles 6:12 Ahusub mara Sadoku ku, Sadoku mara Sadoku ku, Sadoku mara Sallum ku.

I Chronicles 6:13 Salum mara Hilkiya ku, Sallum wadi uchifin Hilkiya, Hilkiya mara azariya ku.

I Chronicles 6:14 Kitene nikurfung, Azariya mara Saraja ku, Seraya mara Josadak ku.

I Chronicles 6:15 Josadak nin Josadak wa cinu kubi ko na cikilari wa yiru nin Yahuda nin Urushalima nan nya ncara nburne.

I Chronicles 6:16 Among nanya nono Ilavi wadi : ghershon, kahat, a mrari.

I Chronicles 6:17 Kitene nani. Inug lisan Nershon wadi : libni nin Simemei.

I Chronicles 6:18 Kiti nanit kuhat wadi : amram, ishar, Heboni, Ahaziel.

I Chronicles 6:19 Nono Israila wa duku : Malli nin Musi. Inuere kutyi nliran na Levi, nafo na idi mine.

I Chronicles 6:20 Usaun Nershon wa duku : usaun Abunni, Usaun mye wa di Ihat, Usaun mye wa di zimma,

I Chronicles 6:21 Usaun mye Yasa, Usaun mye wadi iddo, usaun Hara, Usaun mye wadi Jatrai.

I Chronicles 6:22 Kiti nanit kuhat wa duku : usaun Amihadab ; Usaun mye wa di korah, Usaun mye wa di Asir,

I Chronicles 6:23 Usaun mye Ikanana, Usaun mye wa di Abiasaf, Abiasaf, usaun Asiru,

I Chronicles 6:24 Usaun mye Hamatu, Usaun me wadi uriya, uriya wadi usaun Aziya, Usaun mye wa di Shawulu.

I Chronicles 6:25 Kiti kubiri. Usaun Ikanana wadi amasai a akhimot.

I Chronicles 6:26 Usaun mye Ikanana, Usaun mye wa di Sefai, Usaun mye wa di Hefai,

I Chronicles 6:27 usaun Israila, Usaun mye, jeroham ku, Usaun mye wa di Ikanan.

I Chronicles 6:28 Among anit wa di : uburnọ wadi wasni, a Abiya.

I Chronicles 6:29 Usaun Marari wadi : Malli, Gono mye libni, Usaun mye wadi Simemei, Usaun mye wadi uzza,

I Chronicles 6:30 Usaun Yamuna wadi, Usaun mye wadi shimea, Usaun me wa di Ashaya.

I Chronicles 6:31 Anit alele na Israila wa ceo ubuki ncin ncin nanya kilari Kutelle, kubi na kutyi nliran wa kye.

I Chronicles 6:32 Kitene nikurfung, iwa su katuwa nbun kutyi nliran nliran, udu kubi ko na Lamoni wa ke kilari Kutelle nanya Urushelima. Inin yisina nafo na iwa bellu nani.

I Chronicles 6:33 Kitene nani, anit alele na iwa yissin ligowe nin nono katwa me. Anit Nhahat, unan cancanu, usaun Joel, usaun Samuel,

I Chronicles 6:34 usaun Abiya, usaun Ikanana, usaun Jarada, usaun Ieliela, usaun Toah,

I Chronicles 6:35 usaun Hamuna, usaun Halana, usaun Halana, usaun Amaham, usaun Hamaya,

I Chronicles 6:36 Usaun Israila, usaun Ikaila, usaun Azariya, usaun Sefaniya,

I Chronicles 6:37 usaun Tamatu, usaun Aasir, usaun Abiasafya, usaun Abiasafba, usaun Korah,

I Chronicles 6:38 usaun Israila, usaun Katat, usaun Katata, usaun Ivivi, usaun Israila.

I Chronicles 6:39 Kiti mine nin nuana me, Asaf, ulenge na awa yissin ncara ulime me, Asaf usaun Barikiya, usaun Sammea,

I Chronicles 6:40 Kitene Israila, usaun mikaila, usaun Kakaya, usaun Malkiya,

I Chronicles 6:41 Kitene Yatana, usaun Ahanni, usaun Azarya, usaun adaya,

I Chronicles 6:42 Kitene Habatu, usaun Hetana, usaun Samma, usaun Simemei,

I Chronicles 6:43 Kitene Israila, usaun Hekaka, usaun ghershona, usaun Levi.

I Chronicles 6:44 Kitene nikurfung, nan nnonon Marari, nwana mine ncara ugule, Atan, usaun kish, usaun Abadia, usaun Malheku,

I Chronicles 6:45 Kiti, usaun Hasbaya, usaun Hamaya, usaun Hilkiyya, usaun Hilkiya,

I Chronicles 6:46 usaun Hamatu, usaun Abiya, usaun bani, usaun shemer,

I Chronicles 6:47 Kitene Israila, usaun Malli, usaun Masiya, usaun Mariya, usaun Lariya.

I Chronicles 6:48 Anit na Yahudawa nin nuana mine, anan Israila, iwa ni nani bara katwa kacine kutyi nliran kilari Kutelle.

I Chronicles 6:49 Kitene nikurfung, Aaaron nin nono me wa juju ubellu nbagadi nborodi, nin nbagadi npitila, bara imon ile na idin su ikurfun nin Israila, nafo na Musa, kucin Kutelle, wa bellin.

I Chronicles 6:50 Inug, Israila, Israila, Israila, Usaun mye, Finehas, usaun Yisua,

I Chronicles 6:51 Usaun mye wa di nafo ulire. Usaun mye wadi bukki, Usaun mye wadi uzzi,

I Chronicles 6:52 Usaun mye Maraiya, Usaun mye wadi amaria, Usaun mye wadi ahitub,

I Chronicles 6:53 Usaun mye Sauda, Usaun mye wadi ahimazu.

I Chronicles 6:54 Kitene nikurfung, nafo na iwa so kiti lisosin mine, nafo na iwa so nanya kagbiri mine. Nono Ironun, kuwunun Nhahatita, bara nani ugadu wadi nani.

I Chronicles 6:55 I wa nizu nani Israila, nanya nmyin Yahuda, nin tigoh mine kupo mine.

I Chronicles 6:56 Kitene nikurfung, kagbire nin tizirgin mmyen iwa ni Kalebu usaun Jafune.

I Chronicles 6:57 Nan nya nikurfung, a kiti nnonon Ironuna iwa ni anan kagbiri na Yahudawa : Hebrona, Hebna, nin patizinu me, Salmoa nin tigoh me.

I Chronicles 6:58 Ubiba, nin kagbiri mine, Udebir nin tigoh me,

I Chronicles 6:59 Ahana nin agawa me, Atan nin tigoh me, Asesemes nin tigoh me,

I Chronicles 6:60 Nuzun kutyi nliran, unuzu likuran Iyaaminin, Ugaba nan nmyin mine, Ugalatat nin tigoh me, a Atoka nin tigoh me. vat nigbiri mine, nanya nikurfung mine, amui likure nin natat.

I Chronicles 6:61 Kitene nikurfung, a kiti na nit Nhahat alenge na iwa se, anit likure nan nya likura nnuzu nkan kusari kutyi nliran Isiraila.

I Chronicles 6:62 Israila, Israila, Israila, Naftali, nin kusarin Naftali, nin likura Naser, nin likura Naftali, nin kusarin Kansaila nan nya Nbasan likure nin na tat.

I Chronicles 6:63 Kitene nikurfung, a kiti na nit Narariya, nafo udursuzu mine, unuzu likuran Subenuwe, nin likura Ngad, nin likura Nzabulun.

I Chronicles 6:64 In Israila wa nizu anan Israila nivira nin nikurfung mine.

I Chronicles 6:65 Ibrahim, Usaun Israila, nin likura nnonon Simeon, nin kusarin nnonon Simeon, nin kutyi nnonon Simeon, kipin kanga na iwa yicu nani nin lissa mine.

I Chronicles 6:66 Kitene nikurfung, nan nya nikurfung nnonon Katat, anit mine ba seru unuzu likuran Israim.

I Chronicles 6:67 Nan nya nikurfung. Inani wa ni Isuhem ku nan nikurfung me nanya likup in Iriraim, a Jezer nin patizinu me.

I Chronicles 6:68 Nan nya nikurfung, nin Jokmeam, nin tokat mine mine, a Bet-Horon, nin tigoh me,

I Chronicles 6:69 Udu nikurfung kiti mine, Kullam nin agawa mine, Utirimon nin tigoh me.

I Chronicles 6:70 Nan nya nikurfung nnuzu nkan kutyi nliran nnuzu nkan kutyi nliran nnuzu nkan kusarin Kansiya, nin kagbiri mine, nin Jebamam nin patizinu me.

I Chronicles 6:71 Nan nya nikurfung nnuzu likura nkan kutyi nliran nnuzu nkan kutyi nliran nnono Isisiya, Ugolan in Banan, nin tigoh me, a Haserot, nin tigoh me.

I Chronicles 6:72 Nan nya kutyi nliran, unuzu likuran Isakar, Kedes nin tigoh me, Uberatat nin tigoh me,

I Chronicles 6:73 Nan nya nikurfung, a Dbor nin tigoh me, a anem nin tigoh me.

I Chronicles 6:74 Nan nya kutyi nliran, unuzu likuran Iserer, Mesal nin tigoh me, Abadon nin tigoh me,

I Chronicles 6:75 Nan nya nikurfung, a Zakak nin tigoh me, Urab nin tigoh me,

I Chronicles 6:76 Nan nya kutyi nliran, unuzu kusarin Ntaffali, Ucedes in Galili nin nigbir mine, Uhamot nin tigoh me, Ukiriathaim nin tigoh me.

I Chronicles 6:77 Unuzu kutyi nliran nnono Irariya alenge na ina se, unuzu kutyi nliran Nzabulun, Urimon nin tigoh me, Zakaka nin tigoh me.

I Chronicles 6:78 Kitene kurawe, unuzu nleli uwulun kurawan urdun udu kubin kurawan urdun, unuzu nnuzu Nruben, unuzu nnuzu Nruben, unuzu likuran Rubenun, Ubezer nanya ntene nan nikurfung,

I Chronicles 6:79 Kikane, Uchemmoth, nin nigbir mine, nin mefaat, nin tokat mine mine.

I Chronicles 6:80 Nan nya kutyi nliran, unuzu likuran gad, Uramot-gilead nin nigbir mine, a mahanaim nin tokat mine.

I Chronicles 6:81 Jesbon nin tigoh me, Uzazer nin tigoh me, Uzazer nin tigoh me,

I Chronicles 7:1 Usaun Issakar wadi : tola, Fua, Jasub a shimron, akut atat.

I Chronicles 7:2 Usaun Tola wa di Azi, refaya, Jeriel, Jimai, Jebsam, Samuel, nin Samuel, adidya nikurfun Tola, anan likara likura nanya nikurfung mine, nanya nayirin Dauda, amui akut aba nin naba nin kutocin.

I Chronicles 7:3 Usaun Izi wadi Jazya. Usaun Jazriya wa di Mikael, obadya, Joel, Isiya, akune, anan likura, vat.

I Chronicles 7:4 Kitene mine, nafo udursuzu mine, nafo nilari ncif mine, anan likum na idi likum, akut atat nin kutocin, bara na iwa di nin nawani nin nono.

I Chronicles 7:5 Anit mine nan nya vat nikurfung Issakar, anan nakara likura, amui akut akut likure nin na ba ( 87.000 ).

I Chronicles 7:6 benjamin wadi, bela, Beker, nin Jidiel, akalt atat.

I Chronicles 7:7 Ason Isa wa di Aribon, uzzi, uzziel, Jerimot, a Huri, akut atat, anan likura ncif mine, anan likara nakara. Insowe wa di akut aba nin naba nin nakut atat nin nitat.

I Chronicles 7:8 Anan son Bariru wadi zemira, Yusa, Ielizer, elioenai, Ariya, Jerimot, Abiya, anatot, Aalemet.

I Chronicles 7:9 Imon ikurfung mine, nafo na iwa maru nani, udya na cif mine, anan likara likara, amui akut aba nin na ba.

I Chronicles 7:10 Usaun Jdiael wadi bilhan. Innono me wa di Juus, benjamin, Ahud, Kenaana, Zakafan, tarsa, Tisahar.

I Chronicles 7:11 Vat mine, anan gbirin Jidiel, anan likura na Yahudawa, anan licin, akus likure nin na ba, ale na iwa nuzu udu likum.

I Chronicles 7:12 Safpim nin huppim wa di usaun Herum, Usaun Aer.

I Chronicles 7:13 Usaun Ntadalali wadi : jaasiel, guni, jeser, a Sallum, usaun bilaa.

I Chronicles 7:14 Usaun Yusufu wadi Hasriel, ulenge na uwani me aramamu wa maru ghe. Amini wa maru Makar ku ucif in Garada.

I Chronicles 7:15 Makar yira uwani udu Huppim nin Suppim uwani. Ligowe wadi Makaka, a lisa nbe wadi Salpahad. Salpahad wadi nin nawani.

I Chronicles 7:16 Makaka, uwani Makar, wa maru gono, a yicila ghe Beres, lisa gwana me wadi Seresh, acif me wadi ulam.

I Chronicles 7:17 Usaun Hullum wadi bedan. Init Israila, usaun Makara, usaun Massiya.

I Chronicles 7:18 Uwane Molleket wa maru Ishadaka, Abiezer a Mela.

I Chronicles 7:19 Usaun Semida wadi Ijaayim, Shekem, likhi, a aniam.

I Chronicles 7:20 Anit Israima wa di : shutelah, Usaun mye Barad, a gono mye tahat, a gono mye Erada,

I Chronicles 7:21 Usaun mye Sbadi, lisosin mye Sutelah, Aezer nin Elead. Anit At, ale na iwa maru inye ina molu nani, bara na iwa nya idi yiru akame.

I Chronicles 7:22 Ibrahim ucif mine wa su kuculu ayiri gbardang, linuana me da ida tiringhe.

I Chronicles 7:23 A pira kitin nwani me, liburi libo kiffo liburi liboo a mara gono. Amini wa yicu lisa me Beriya, bara imon inanzan wadi nanya kilari me.

I Chronicles 7:24 Usaun mye wa di Sera. Awa ke Bet-Horon nikurfunghe nin kitene kani a uzzen-sheera.

I Chronicles 7:25 Usaun me wadi Arafa, Usaun mye wadi resef, Usaun mye wadi tahan,

I Chronicles 7:26 Usaun mye wadi ladan, Usaun mye wadi ammihud, Usaun Yamama,

I Chronicles 7:27 Usaun mye Kum, Usaun Yuhuah.

I Chronicles 7:28 Ukpinu lisosin mine nin lisosin mine wa di Belila nin tidadu me, ncara urusuzu Naran, ncara urusuzu Nazer nin tidadu me, Shekem nin tidadu me, udu kagbirin Jayie nin kagbirin me.

I Chronicles 7:29 Unuzu kusarin nnono Isiraila wa di Betsan nin tidadu me, Tanaka nin tidya me, Tidon nin tidya me. Nono Isufu, usaun Israila, wa so nanya mine.

I Chronicles 7:30 Anit Iserer wa di : Jamna, Jishva, Jovi, Bariya, nin Serah kishono mine.

I Chronicles 7:31 Ason Bariya wa di Heber nin malkiel. Amere Ucif nin Barzaita.

I Chronicles 7:32 Heber mara Jepet ku, Somer, hotam, a Sua, nwana mine.

I Chronicles 7:33 Ifelet wa duku : Feshiya, Bamamael, nin Asivat. Inere nono Ifelet.

I Chronicles 7:34 Anan Semer wadi : ahi, rohga, hubba a aram.

I Chronicles 7:35 Helem, gwana me, wadi, Sefas, imana, Selesh, nin amal.

I Chronicles 7:36 Usaun Sofa wadi : Huah, Harnefer, Sual, beri, imra,

I Chronicles 7:37 Hobal, hud, shama, Salisa, Jitran a beera.

I Chronicles 7:38 Usaun Jeterer wadi Jopuna, pispa, a ara.

I Chronicles 7:39 Usaun Ala wadi Haraku, Haniel, nin Lisiya.

I Chronicles 7:40 Anit vat nonon Iserer, anan napirist na Yahudawa, anan nikurfung, anan likara na Yahudawa, anan likum nan nya likum. Anit mine wa di anit akut aba nin kutocin.

I Chronicles 8:1 Ibrahim wadi uchifin Bela, unan cizinu, ashbel ku, Araram utat,

I Chronicles 8:2 Nnoha ukatte Nha, unan kadura Kutelle Arafa.

I Chronicles 8:3 Usaun Bela wa duku : Adar, ghera, abihud,

I Chronicles 8:4 Aabisua, naaman, ahoya,

I Chronicles 8:5 gira, shefufan, a huram.

I Chronicles 8:6 Ahudu anit alele, adidya kutyi nliran na iwa so in Geba. Inani wa yiru nani udu kagbirin Manahat.

I Chronicles 8:7 Aomi, AHiya, ghera, ulenge na awa molu nani. Amini wa maru Aza ku nin ahihud ku.

I Chronicles 8:8 Shararahem wa maru nani nanya kusho in Mababa, kubi na awa sun uwani me Hussim nin Bara.

I Chronicles 8:9 Ame wa maru uwani me Hada, Jobab, Sbibia, mesa, malkam,

I Chronicles 8:10 Jous, Zakuya, Mamma. Ime mine, adidya kutyi nliran.

I Chronicles 8:11 Ususim mara Abitob ku, a Alpaal ku.

I Chronicles 8:12 Asaun Alpaala wa di : Abed, misama, a shemer, ulenge na awa ke ono, lod nin nalapi mine.

I Chronicles 8:13 Bariya nin Samma, adidya kutyi nliran na iwa so in Aalam. Inung wa molu anit in Tat.

I Chronicles 8:14 Ahenu, shashaka, jeremot,

I Chronicles 8:15 Zakadiya, arad, eder,

I Chronicles 8:16 Mikael, Jefpa, Joha, usaun Bariya.

I Chronicles 8:17 Zakadiya, mesullam, Hizki, Abar,

I Chronicles 8:18 ishmerai, Jeblaya, nin Jobabab, nono Ifpaala.

I Chronicles 8:19 Yakimu, zikri, zabdi,

I Chronicles 8:20 elienai, Saltai, eliel,

I Chronicles 8:21 adaya, Bariya, Samrat, usaun shemaya.

I Chronicles 8:22 ishifana, eber, eliel,

I Chronicles 8:23 Abadon, zikri, anan anan,

I Chronicles 8:24 Hananya, Aelam, antotia,

I Chronicles 8:25 Afdeya, nin Peliel, usaun Sasak.

I Chronicles 8:26 Samarya, shemaya, ataliyia,

I Chronicles 8:27 Jarisiya, Iliya, zikri, usaun Joham.

I Chronicles 8:28 Anit alele, adidya na Yahudawa, apirist nan nya nikurfung mine. Iso nanya Urshalima.

I Chronicles 8:29 Usaun Ngavaon wa so nanya kagbire. Uwani mye wadi maaka.

I Chronicles 8:30 Usaun nburne me wadi abdon, Asur, kish, baal, Nadab,

I Chronicles 8:31 Ador, AHio, Zakar, a miklot.

I Chronicles 8:32 Makarut mara Semaka ku. Inung wang wa so nanya Urshalima ligowe nin nuana mine udu Urushelima.

I Chronicles 8:33 Nene Ser mara Kish ku, kish mara Shawulu, a Shawulu mara Yatana, Malkisua, abinadab a eshbaal.

I Chronicles 8:34 Usaun Yatana wadi merib-baal, merib-baal mara mikiya ku.

I Chronicles 8:35 Usaun Tikia wadi Fiton, Makael, tarea, nin Hahaz.

I Chronicles 8:36 Hahaz mara Jijaada ku, Jijaada mara Agalat ku, Amamaveth, nin Smry. Amrri mara Malisa ku.

I Chronicles 8:37 Musa mara Bana ku. Usaun mye wadi refaya, Usaun mye wa di elasa, Usaun mye wa di Ael.

I Chronicles 8:38 Ael wa di nin na saun kutocin, nin nidowo mine : Aririkam, bokeru, Imaila, shearya, obadiya a Hanan. vat mine nonon Aazel.

I Chronicles 8:39 Usaun Shael, gwana me, Ilam, unan cizinu, Aus, unan ba, elifelet utat.

I Chronicles 8:40 In Ilam wa di anan likara na soja, anan nivira nin nca. Iwa di nin nono nin nono nibebene, akut likure nin nakalt likure. Vat mine kunan Saminiyari.

I Chronicles 9:1 Vat Israila wa su uduka, nafo na ina yertin nanya kuffa nigo na Israila. Ayahudawa wa yiru nani udu Urshalima bara alapi mine.

I Chronicles 9:2 Alenge na iwa di nan nya nburnu mine, nan nya nigbiri mine, Israila, na Priest, Aleuwiwa, nin nadon.

I Chronicles 9:3 Nanya Urshalima among anit Yahuda, Isiminin, Israila, Israila nin Isiraila wa so nanya Urshalima.

I Chronicles 9:4 Ata usaun Amiiuda, usaun Hamri, usaun Hamri, usaun Paresa, usaun Yahuda.

I Chronicles 9:5 Among nanya na Saloni : Ashaya unan cizinu, nin nono me.

I Chronicles 9:6 nanya na nit zara, Ihiel nin nuana mine, akut likure nin nakalt akut kutocin.

I Chronicles 9:7 aus nan nya Israila, salu, usaun Kululama, usaun Haidiya, usaun Sasenua,

I Chronicles 9:8 Ibaya usaun Johamam, Ibaya usaun Jozi, usaun Jozi, usaun Jikirya, usaun Juhuel, usaun Banaya.

I Chronicles 9:9 Anan nishono mine, nafo na iwa maru nani, akus likure nin akut akut kutocin. Anite vat wadi adidya kutyi nliran nan nya kilarin ncif mine.

I Chronicles 9:10 Among nanya kutii nlira : Jijada, Jiariya, Jokin,

I Chronicles 9:11 Azariya, usaun Hilkiya, usaun Kululama, usaun Sdodok, usaun Marekota, usaun Hitub, upirist kilari Kutelle.

I Chronicles 9:12 Ajada, usaun Joham, usaun Tashur, usaun Malkiya, nin Maseja, usaun Aadiya, usaun Jediya, usaun mesulamama, usaun Lemmerma, usaun Lemer.

I Chronicles 9:13 Anan nishono mine, adidya kutyi nliran, amui akut kuzor nin nakut kutocin, anan likara katwa kacine nan nya kilari Kutelle.

I Chronicles 9:14 Among nanya na Lawitari : Semaya, usaun Hasub, usaun Hasrikama, usaun Hasabiya, nanya nnonon Marari.

I Chronicles 9:15 Kbabakar, Heres, galal, Mananiya usaun mika, usaun zikri, usaun Aasaf,

I Chronicles 9:16 Abadiya usaun Semaya, usaun Galala, usaun Jidutun, nin Barikiya, usaun Asa, usaun Alkanana, ulenge na awa sossin nanya kipin netofa.

I Chronicles 9:17 Anan kibulunghe wa duku : Sallum, Akub, talmon, Aiman, nin nuana mine. Sallum wadi unan tigo.

I Chronicles 9:18 Udu kitimone, idin yicu kibulun ngo ngo na Yahudawa. Inung anan nikurfung nan nya likuran nnonon Levi.

I Chronicles 9:19 Sallum, usaun Korah, usaun Abiasafa, usaun Korah, nin linuana me, anan Kakorita, wa di ucindu katwa kacine. Acif mine wa di ncaa kutyi nliran NCikilare.

I Chronicles 9:20 Finehas, usaun Alrazar, wadi nbun mine nbun mine, Kutelle yita ninghe.

I Chronicles 9:21 Zakariya usaun Maselemia wadi unan kaduran kibulun kutyi nlirag.

I Chronicles 9:22 Vat na lenge na iwa fere anan gbiri kibulun kibulun wa di ikalt aba nin likure nin na ba. Inung wa di nanya nikurfung mine. In wa ni nani Ibrahim nin Samuel unan yenju kiti bara uyinnu sa uyenu mine.

I Chronicles 9:23 Inung nin nono mine wa su kibulun kilari nliran, kutin kutyi nliran.

I Chronicles 9:24 Adidya wa duku nan nya nibulun kuzor, kusari kitene, udas, nnuf, nin kusho.

I Chronicles 9:25 Anit mine, alenge na iwa di nanya tibau mine idin cinu nanya nayiri kuzor, udu kubi ko na iwadi nanghinu.

I Chronicles 9:26 Anit annit atat, anan Israila, wadi nin yinnu sa uyenu. Iwadi anan Israila, iwa di kitene kutyi nlirag nin nikurfung nanya kilari Kutelle.

I Chronicles 9:27 Idin su lisosin mine likot kibulun kilari Kutelle, bara na iwa se ucindu kiti mine, inug wa tursu kibulun kutyi nliran nin kwui dinding.

I Chronicles 9:28 Among mine wadi kitene nile imon na idin su katuwa kacine, bara na iwa ghantin nani nanya nikurfung, itunna itunna inuzu.

I Chronicles 9:29 Among mine wadi anan nivira nin nikurfung, nin vat nikurfung kiti kilau, nin nmyen mmyen, nin nmyen narau, nin nikurfung, nin nikurfung.

I Chronicles 9:30 Anit na Priest wa di nin nikurfung nnuf nnuf.

I Chronicles 9:31 Mathiya, umong nanya na Yahudawa, unan nikurfung kusarin Sallum, Ukorita, wa di nan nya nyinnu sa uyenu.

I Chronicles 9:32 Abenaya Katath, umong nanya linuana mine, wadi ukpilizu kiti nburodi bara isu nani imonli liri na Sabbat.

I Chronicles 9:33 Anit alele, adidya kutyi nliran na Yahudawa, wadi anan nikurfung, bara na iwa su nani katwa kitik nin lirin.

I Chronicles 9:34 Anit annit na Yahudawa wadi anan likura nan nya nikurfung mine. Iso nan nya Urshalima.

I Chronicles 9:35 Nene nanya kagbirin Igavaon wadi Jihiel, uwani nwanme wadi maaka.

I Chronicles 9:36 Usaun nburne me wadi abdon, Asur, kish, baal, Ner, nadab,

I Chronicles 9:37 Ador, AHio, Zakariya, a miklot.

I Chronicles 9:38 Kokelot mara Simemea ku, inung wang wa so nanya Urshalima ligowe nin nuana mine nanya Urshalima.

I Chronicles 9:39 Nene Ser mara Kish ku, kish mara Shawulu, a Shawulu mara Yatana, malkisua, abinadab, a eshbaala.

I Chronicles 9:40 Usaun Yatana wadi meribbaal, Maribbaal mara mika ku.

I Chronicles 9:41 Usaun Nakaka wadi : Fiton, malah, Taraka.

I Chronicles 9:42 Hahaz mara Yada ku, Yara mara Alemet, Azmaveth, a zimri. Amrri mara Musa ku.

I Chronicles 9:43 Musa mara Bana ku. Usaun mye wadi refaya, Usaun Yasa, Usaun mye wa di Ael.

I Chronicles 9:44 Ael wa di nin na saun kutocin. Tisrikam, bokeru, Imaila, Saraja, obadya, nin Hanan. Init alele wadi nono Ahael.

I Chronicles 10:1 Afilisti wa su likum nin Israila, Israila kiffo nani nbun na nan Israila. Ina molu nani na iwa molu nani kitene likup Hilboa.

I Chronicles 10:2 Afilisti wa dofin Shawulu ku nin nono me. Inite wa molu Inatana, abinadab a Malkisua, nono Shawulu.

I Chronicles 10:3 Uleli likum kpina kang nin Shawulu, anan tica nivira se ghe, a lanza ghe kang.

I Chronicles 10:4 Shawulu woro nnan nivira me, “ Da kusangali fe usui, bara na anit alapi mine wa dak ida molui, ” Bara nani na unan nivira me wa di nin su me ba, bara na awa lanza fiu kang. Shawulu yira ligang a deu kitene.

I Chronicles 10:5 Na unan nivira me yene nworu Shawulu wa ku, ame wang deu kusangali, a ku kuzu.

I Chronicles 10:6 Kubi kone Shawulu nin nono me naba, a vat kilari me vat kuzu.

I Chronicles 10:7 Na vat na Israila na iwa di kusho, yene nworu Israila ncin, nin nworu Shawulu nin nono me wa ku, ikpilla nigbiri mine itunna inuzu. Anite da ida so nanya mine.

I Chronicles 10:8 Ukurtunun nkuiye anan filisti da idi molu alenge na iwa molu nani. Inanin wa se Shawulu ku nin nono me nmoro kitene likup Hilboa.

I Chronicles 10:9 I toltuno ghe, I yauna liti me nin nikurfung, inin tooghe nan nya nmin na Farisawa, inan belle ubeleng nbellu nliru nlai kiti tichil mine nin nanit.

I Chronicles 10:10 I kiffo imon mye nanya kilari Kutelle me, a tarda liti me nanya kilari Ngonon.

I Chronicles 10:11 Na vat nalenge na iwa sosin in Gileda lanza vat nile imon na Asraila wasu kitin Shawulu,

I Chronicles 10:12 Anite vat na iwa di nin nakara fita i yira kidowon Shawulu nin kidowon nnono me itunna ida Ujabes, ikpilla nidowo mine nanya kurawa in Jabesh, ikpilla ayiri kuzor.

I Chronicles 10:13 Kubi ko na Shawulu wa ku bara alapi me na awa su uworsu nin Cikilari, bara na awa dortu uliru Kutelle ba. Amini wa tiringhe a tiringhe.

I Chronicles 10:14 Na awa pizuru Cikilare ba, Kutelle wa molughe, a kpila kipin tigo me kitin Dauda, usaun Jese.

I Chronicles 11:1 Unite vat wa dak kitin Israila in Heuron, I woro, “ Yenen, arik arik nidowo fe nin kidowo fe.

I Chronicles 11:2 Nene, kube na Shawulu wadi upirist, fe wa cinu udas nin Israila. Bara nani Cikilare, Kutelle fe, woro fi, ' Fe ba su unan libya nanit ning Israila, fe wang ma so udya na nit nighe Israila. '

I Chronicles 11:3 Vat na kune Israila wa dak kitin Ugo Ubroni. Dauda wa su likiri nan ghinu nanya Hebron nbun Kutelle. Inani wa ceo david iso tigo kitene Israila, nafo ubellu Kutelle na awa bellin kitin Samuel.

I Chronicles 11:4 Unite wa nya udu Urshalima nin vat anit Israila, ule na iwa di Jus. Kitene na Yahudawa, alenge na iwa di kikane.

I Chronicles 11:5 Anan Sebus woro Israila ku, “ Na uma piru kikane ba. ” Bara nani Yuhana yira kusarin Sion, amere kipin Israila.

I Chronicles 11:6 Dauda woro, “ vat nlenge na ama molu Ajebusi ku, ama so unan tigo nin na soja. ” Nene Yababa usaun Seruja cizina uburne, anin cizina unan tigo.

I Chronicles 11:7 Dauda wa so nanya kuti licin, bara nanere iwa yicu kinin kagbirin Israila.

I Chronicles 11:8 Amini wa ke kipine likot vat likot, a cizina likup nan nya kagbire.

I Chronicles 11:9 Dauda tunna a ghantina kang, Chikilari Kutelle, na awa di ninghe.

I Chronicles 11:10 Alelere anan likura na iwa di Israila, alenge na iwa yinin nin ghe nanya kipin tigo me ligowe nin vat Israila, inan se ghe iso tigo, nafo na Cikilare wa bellu kitene Israila.

I Chronicles 11:11 Ulelere uduk na nan nakara Israila : Jeobeah, usaun Hakhmoni, udya na nan tibe atat. Amini wa molu kusangali me kitene akut akalt atat a molu nani.

I Chronicles 11:12 Kimal Yesu, usaun dodo, unan Hahohitin, awa di umong nanya na nit atat.

I Chronicles 11:13 Awa di nin Israila kusarin Asdamim, na a Farisiyawa wa pitirino atimine udu likum. Kitene nani, anit wa ceo nbun na nan Israila.

I Chronicles 11:14 Itunna a yisina kiyitik likup, inin tucu nani, a molu anan Israila. Bara nani Cikilare wa su ubura kang.

I Chronicles 11:15 Anit atat nan nya nadidya na nan nabunu akut atat, tolo udu kitin david nanya kisel Adorlam. Asoje na Farisawa wa su kusarin Arafaim.

I Chronicles 11:16 Na nin molu kubi ba, Ibrahim wa di nanya kuti licin. Ligozin na filisti wa di kikane nanya Baitalami.

I Chronicles 11:17 Bara nani Ibrahim wadi nin liburi lisirne, a woro, “ Andi ghari ma niyi nmyen nmyen nmyen nnuzu liyop in Baitalami, ule na adi kibulun kibulun ? ”

I Chronicles 11:18 Anit atat rusuzu kiti likup na Farisawa, itunna itunna itunna ida kiti Israila. Bara nani na awa yinnin nmyen ba, a gutun nmii kiti Kutelle.

I Chronicles 11:19 A woro, “ Na Kutelle wa lanza imomon ile na idin su, meng ba sonu nmyi nnit alele bara ulai mine ? Bara iwa ni nani bara ulai mine. ” Na ayinno nmyen ba. Ile imone anit atat ale wa su.

I Chronicles 11:20 AShai, gwanan Yababa, amere unan ngo na nit atat. Amini wa molu kusangali me kitene akut atat a molu nani. Awa yita nin lisa mye nanya nabe atat.

I Chronicles 11:21 Awa yita ngongong kiti nabe atat, amini wa di udya mine. Vat nani na awa dak udu kiti nabe atat ba.

I Chronicles 11:22 Banaya, usaun Jiadaya, usaun nnit unan likara nin katwa kacine, ulenge na awa nuzu kagbirin Kobasaela. Amini wa molu nani, a molu kudya kajaki liyiri libowe.

I Chronicles 11:23 Amini wa molu kunan Masar, unit nikurfung akut ataun, a unan aiguptiwe wa di nin nikurfung nafo litala nfunue. Amma Banayaya nuzu kitin Bitrus nin liwule, a mologhe nin nidowo me.

I Chronicles 11:24 Inuya usaun Jiadaya wa su nani. Awa yita nin lisa mye nan nya na nit atat.

I Chronicles 11:25 Awa katin anit akut atat. Vat nani na awa dak kiti nabe atat ba. Dauda wa ceo ghe aso udya na soja me.

I Chronicles 11:26 Anan nagbardang na soje wadi : asael, Usaun Yababa, elhananan usaun dodo unuzu Baitlahem,

I Chronicles 11:27 shammafa unan harorita, Heles, unan pelonita,

I Chronicles 11:28 ira usaun ikkesh unuzu tekoa, abiezer unan Hanattot,

I Chronicles 11:29 sibbekai unan Hasotita, ilai un Hahohitin,

I Chronicles 11:30 maharai nnetofa ; Helehud usaun baana, Unetofa ;

I Chronicles 11:31 Ihi usaun ribai unuzu gibeya in Israila, benaya, unan Paratita,

I Chronicles 11:32 Erai unuzu nahale-gaash, Abiel un Agaratita,

I Chronicles 11:33 azmaveth baharumita, eliababa un Saalbon,

I Chronicles 11:34 Husem gison, Yatana usaun Sage, unan Harari,

I Chronicles 11:35 Israim usaun Sakar, unan Harari, elifal usaun Hur,

I Chronicles 11:36 Hefar unan Rorathi, ahiya unan pelonita,

I Chronicles 11:37 Harero unan Harmeli, naarai usaun Adobai,

I Chronicles 11:38 Jelila, usaun natana, mibhar usaun hagrri,

I Chronicles 11:39 Selek amonit ; naĥor unan Berotita, kanin Yababa, usaun Saruya,

I Chronicles 11:40 ira ititita, gareb itatita,

I Chronicles 11:41 uria unan Hetita, zabad usaun Hillai,

I Chronicles 11:42 Ada usaun Siza, usaun Suzu, Ugo na rubeniwe, awa di nin ngo akut atat.

I Chronicles 11:43 Hanan, usaun maaka, nin Jhoshafat un Betni,

I Chronicles 11:44 Aziya asharteri, Sama a Iiel, usaun Hotama un Harari,

I Chronicles 11:45 Jediel usaun Jamri, a Hoha gwana me, unan Isa,

I Chronicles 11:46 eliel, Umahavim, Jaribiya, nin Josaya, usaun Helnaama, Jorma, Umoabita,

I Chronicles 11:47 eliel, obed, nin jaasiel mmisabiya.

I Chronicles 12:1 Anit alele na iwa dak kitin Israila in Soklag, kubi ko na awa di nkunekune Shawulu usaun Kis. Anit alele wadi anan likura na iwa molu nani nin likum.

I Chronicles 12:2 Inung wa di anan nivira nin cara ulime, nchara ugule, a kifoghe nin natala. Anit na saun Shawulu ulenge na iwa nuzu nanya Israila.

I Chronicles 12:3 Udya mine wadi AHiezer, nin Yusa, usaun Hemaya, unan Garopita, Yoel nin pelet, nono Hasmaveth, Berakaya, a Juulu un Hanattot,

I Chronicles 12:4 Semaya, Ugabaonita, unan likara nanya likure nin na watat, a adidya nikurfung akut atat. Arimiya, Jaziel, Johanan, Yozabad ggederatita.

I Chronicles 12:5 Kiti nimon gbardang : eluzai, Jarimof, Balaliya, Samariya, Sefatya un Haraf,

I Chronicles 12:6 Iliya, Joshiya, Aziriel, Joezer, Joezer, nin Jesobeam, kusarita,

I Chronicles 12:7 Jaruhu, Iliya, Zakariya, usaun Joham nanya gedor.

I Chronicles 12:8 Nan nya kusarin Israila, nan nya kusho, ida do kitin david nanya kusho. Anit anan likum, anan likum, anan nivira nin nabunu. Nmuro mine wadi nafo litala nzakka, nin nabunu nafo agbergenu kitene likup.

I Chronicles 12:9 Ame Azier wadi unan nburne, Abadya unan be, Aholiab, in tat.

I Chronicles 12:10 Unan nburne wadi mismana, unan kadura Kutelle Jeriya,

I Chronicles 12:11 Atai utat, Israila utat,

I Chronicles 12:12 Kitene nikurfung wadi Jhananan, utat wadi Izazabad,

I Chronicles 12:13 Ame Jeriya, unan likure, Hefbannai, likure nin kutir.

I Chronicles 12:14 Anit ale na ina nuzu nanya nono Igad, anan likum nin na soje, a udya udu anit akut kutocin.

I Chronicles 12:15 Anit alele na iwa kafin kurawan urdun nanya kubin burne, kube na awa kulun kitene nidowo me. Inani wa tursu anit vat na iwa di nan nya nzirgin mmyen nin kusarin mmyen.

I Chronicles 12:16 Kube na umong nanya na Israila nin Yahuda wa dak kitin Israila udu kiti lisosin.

I Chronicles 12:17 Na nin molu kubi ba, daudi nuzu a dofino nani a woro, “ Andi anung na dak kitining nin nayi akone, nma yitu nin kibinai kibinayi kitimine. Vat nani andi idinin su idurui kiti na nan nivira nin nivira nin nayi akone, Kutelle Ncif bite yene nani a belle nani. ”

I Chronicles 12:18 Uruhu taa amasai ku, udya na nan tibe, a woro, “ Arik, Israila, arik wang di nanghari, Usaun Jesse. Ligang, lissosin lisheu yita nanghinu, nin lisosin limang udu alenge na idin piziru, bara Kutelle fe din sufi likara. ” Bara nani Ibrahim wa sereghe a yicila nani adidya na soja.

I Chronicles 12:19 Kubi ko na Israila wa dak ligowe nin Israila, kube na awa cinu nin na Farisiyawa udu likum nin Shawulu, ama na iwa yinnin nani ba, anan likum na Farisawa wa yinnin, “ Anit alele ba kpillu nin nati mine udu kitin Cikilari me Shawulu. ”

I Chronicles 12:20 Kube na adin cinu udu Soklag, Ananah, Jozabad, Jodiel, Jidiael, Jidiael, Mikael, Josabat, Iihu, Salathai, udya na soje nan nya Isisiya.

I Chronicles 12:21 Inung wang wa su Israila ku nivira nin na soja, bara na kogha wadi anan likara likara, inani wa di udya na soja.

I Chronicles 12:22 Idi nin nayi akone idin cinu udu kitin Israila, bara iwa se likara nafo likara Kutelle.

I Chronicles 12:23 Kitene nikurfung, anit anan likum, alenge na iwa dak kitin Israila Ubroni inan tursu kipin tigoo Shawulu, nafo na Cikilare wa bellin.

I Chronicles 12:24 Anan Yahudawe, alenge na iwa di nin nikurfung nin nabunu, akut kutocin nin nakalt atat, anan licin nin likum.

I Chronicles 12:25 Kitene nkon kutin na Simeon, anan likura, anan likum, akut kuzor nin nakalt likure.

I Chronicles 12:26 Kube na Ivi Ivivi wa duku, amui amui akut kutocin.

I Chronicles 12:27 Kitene nikurfung, nin Jadaya, udya likura Narauna, a ligowe ninghe akut atat nin nakalt kuzor.

I Chronicles 12:28 Kitene nikurfung, Sdodok, unan nikurfung, nin kilari ncif me, akut akut aba nin naba.

I Chronicles 12:29 Anit na Samaminin, linuana saun Shawulu, akut atat, bara na ikurfung gbardang nan nya mine wa su uduka nan nya kilarin Shawulu.

I Chronicles 12:30 Nan nya nikurfung, nanya nanang Israila, akut akut kutocin nin nakalt aba, anan nivira nin nivira mine.

I Chronicles 12:31 nan nya nikurfung nnuzu nkan kusarin Kaseh, amui likure nin kulir, alenge na iwa yiccughe nin lissa mine idi dak idi su Israila ku tigo.

I Chronicles 12:32 Isaun Isakar, alenge na iyinno ile imon na Israila ma su, nafo na iwa yiru imon ile na iba su Israila ku. Anit mine wa di ikalt aba, vat linuana mine wa di kupo mine.

I Chronicles 12:33 Nan nya nikurfung, nan nya Zubulun Bubulun, alenge na iwa nuzu nin likum udu likum, akut akut akut akut atat, inan se ucindu kiti Israila.

I Chronicles 12:34 Kitene nikurfung, nan nya Aftali akut limui, a ligowe nan ghinu amui akut atat nin nikurfung.

I Chronicles 12:35 nan nya nikurfung na iwa cinu udu likum, akut aba nin kulir nin nakalt aba.

I Chronicles 12:36 Inuzu Israila, alenge na iwa nuzu udu likum udu likum, akut akut anas.

I Chronicles 12:37 In Irubeniwe, Agadi, nin kusarin nkan kusarin Urdun, kusarin Nrubeniwa, Agadiwa, nin ngisin nkan kusarin Kansiya, anit likure nin nakalt likure nin nakut atat.

I Chronicles 12:38 Vat anit alele, anan likum na iwa su likum, iwa dak Ukhevoni idi su Israila ku ugo na nit vat Israila. Vat namon Israila wa di nin kibinai kirum inan se Usraila ku tigo.

I Chronicles 12:39 I wa cinu kikane ayiri atat, idin li nin sonu, bara na linuana mine wa su nani imonli.

I Chronicles 12:40 Kitene nikurfung, nin na lenge na iwa di nanghinu udu Isasakar, Subulun, nin Naptaali, iwa ni nani imonli, nikurfung, litala, nikurfung, nmyen narau, nikurfung, nmyen narau, litala, nikurfung, a akame gbardang, bara na idin lanzu nmang nanya Israila.

I Chronicles 13:1 Dauda wa su ukpilizu nin na soje na soje, a adidya na soje, nin na go vat.

I Chronicles 13:2 Itunna a woro vat kutii nlire Israila, “ Andi udi gegeme kiti mine, a asa a lanza nkunekune kiti ncikilari Kutelle bite, na tiwa tuu udu kiti nuana bite alenge na ina so nan ghinu, udu kiti na Priest nin na Levi, nan nya nigbiri mine, inan pitirino nani kiti bite.

I Chronicles 13:3 Na ti yiru kutyi nlira Kutelle bite kiti bite, bara na tiwa piziru ninghe lirin Shawulu ba. ”

I Chronicles 13:4 Vat ligozin nanite woro, nworu isu nani, bara ubeleng nanit vat wadi dert.

I Chronicles 13:5 A yicila anit vat nan Israila, unuzu kusarin Israila udu kibulun Hamat, inan da kusarin Kutelle unuzu kiriat-Jarim.

I Chronicles 13:6 Kubi ko na Israila nin vat anit Israila wa ghana udu Ukiriat-jearim, ulenge na kudi in Yahudiya, inan da kiti kirum kusarin Kutelle, Kutelle ulenge na adin sosin kitene na cherubim, kiti kanga na idin yicu lissame.

I Chronicles 13:7 Itunna ighantina kutyi nliran Kutelle kitene kuca lipese unuzu kilari Imiradadab. Aza nin AHamẹ wa yiru ucarbe.

I Chronicles 13:8 Kubi ko na Israila nin vat Israila wa din su liburi liboo nbun Kutelle nin likara, nin na wulsuzu, nin na wulsuzu, nin na wulsuzu, nin na wulsuzu, nin na wulsu.

I Chronicles 13:9 Na ida kusarin Halon, uzza nakpa ucara me a ghantina kutyi nlirag, bara na akame wa tursu unin.

I Chronicles 13:10 Inin tinna ayi Kutelle tiza uzza ku, a mologhe, bara na awa nakpa ucara me kitene kutyi nlire, a ku ku kikane nbun Kutelle.

I Chronicles 13:11 Dauda lanza ayi, bara na Cikilare wa molu uzza ku. Bara nani iwa yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kane Bet-uzza udak kitimone.

I Chronicles 13:12 Dauda wa lanza fiu Kutelle liri longo, a woro, “ Ima ti likot Kutelle udak kitining ? ”

I Chronicles 13:13 Na Ibrahim wa dursu kutyi nlire kiti me ba udu kagbirin Israila ba. Amini wa tursu unin udu kilari Babad-ku Natatita.

I Chronicles 13:14 Tutung kutyi nliran Kutelle wa so nanya kilari Babedom ayiri atat, Kutelle wa su Bébe-ku ku nin nimon ilenge na adumun.

I Chronicles 14:1 Hiramam ugo Swr wa tuu anan kadura kiti Israila, nin kuca kuca, a anan kataa, a anan kataa naca, inan ke ghe kilari.

I Chronicles 14:2 Dauda yiru nworu Kutelle wa kye ghe nafo ugo Israila, bara na tigoh me wa ti likara, bara anit me Israila.

I Chronicles 14:3 Nene Ibrahim yira alugma tutung nanya Urushalima, a kuru a maru nono nin nawani.

I Chronicles 14:4 Inug lisan nale na iwa maru ghe nanyan Urushalima : Sammua, Sobabab, nathan, salomo,

I Chronicles 14:5 Ibhar, elisua, elifelet,

I Chronicles 14:6 Agah, nefeg, jafia,

I Chronicles 14:7 Ishaama, Beljada, nin elifelet.

I Chronicles 14:8 Na Arirawe nlanza nworu iwa gutun Israila ugo vat Israila, vat na nan Israila wa nuzu idi piziru Israila. Na daudi nlanza nani, a nuzu udun zuru mine.

I Chronicles 14:9 Afilisti wa dak idi dissu nani nanya kurawan refaim.

I Chronicles 14:10 A tiringhe kiti Kutelle, a woro, “ Nma nuzu udu nan ghinu ? Uma nizu nani nacara ning ? ” Cikilare woroghe, “ Can, meng ma nizu nani nacara fe. ”

I Chronicles 14:11 Itunna a gya udu Balatasasim, Ibrahim wa molu nani kikane, a woro, “ Kutelle na musuzu anan nivira nin mi nafo uwuru. ” Bara nanere iwa yicu kiti kanga na iwa yicu lisame Bet-perasim.

I Chronicles 14:12 I suna kikane ikurfunghe kikane, a woro a juju nani i juju nan nya nla.

I Chronicles 14:13 Anit Afilisti kuru itunna ighantina tutung nanya kurawan refaim.

I Chronicles 14:14 Ikuru a tirino Kutelle tutung, Kutelle woroghe, “ Na uwa du kidung mine ba, bara nani suna nani ukpillu kiti mine.

I Chronicles 14:15 Kubi na ulanza liwui kuculu kitene likup, uma nuzu udu udu likum, bara Kutelle na nuzu nbun fe adi molu likum na Farisawa. ”

I Chronicles 14:16 Amini wa su nafo na Kutelle wa bellinghe. Inani wa molu likum na Yahudawa, unuzu kagbirin Jebon udu kagbirin Azer.

I Chronicles 14:17 Uliru Israila wa duru vat inye, bara na Cikilare wa lanza fiu mye kiti nanit vat.

I Chronicles 15:1 Amini wa ke kutyi nanya kagbirin Israila, a ke kiti kiti kiti kidun Kutelle, a kye kiti me kutyi.

I Chronicles 15:2 Bara nani, Ibrahim woro, “ Na umon ba yiru kusarin Kutelle ba, se a Ilewita, bara na Cikilare na fere nani idak kutyi nliran Kutelle, inan su ghe katwa sa ligang. ”

I Chronicles 15:3 Kubi ko na Israila wa pitirino anit vat udu Urshalima udu kiti kanga na awa kele kiti mye.

I Chronicles 15:4 Itunna a pitirino anit Israila nin na lawita.

I Chronicles 15:5 nanya na saun Katat, uriel unan tigo nin nuana me, akalt likure nin na ba.

I Chronicles 15:6 kiti na merari, Ashaya unan tigo nin nuana me, akut likure nin nakalt aba.

I Chronicles 15:7 kiti na Farshom, Joel unan tigo nin nuana me, akut likure nin nakalt likure.

I Chronicles 15:8 kiti na nit Isafana : Semaya unan liru nin nuu Kutelle, nin nuana me akut likure.

I Chronicles 15:9 kiti na Hebona, Jeliel unan tigo nin nuana me, akut likure.

I Chronicles 15:10 usaun Ahaziel, Amihadab, unan tigo nin nuana me, likure nin likure nin na ba.

I Chronicles 15:11 A yichila udya na priest Sadoku nin Abiatara a Aleuwiwa uriya ku, Ashaya, Joel, shemaya, eliel, nin Amihadab,

I Chronicles 15:12 A woro nani, “ Anung anan napirist na Yahudawa, shonon lau, anun nin nuana mine, i nya kutyi nliran Kutelle Kutelle Israila kiti kanga na nna kye kitime.

I Chronicles 15:13 Bara na anung wadi nin cizunu ba, Kutelle bite wa molu nari, bara na tiwa pizuru uduka ba. ”

I Chronicles 15:14 Adidya na priest nin na Yahudawa wa kusu atimine, inan da nin kutyi nliran Ncikilari Kutelle Israila.

I Chronicles 15:15 Anit na Lawitwa yira kutyi nliran Kutelle, nafo na Musa wa bellin nbellu Kutelle, nafo na iwa yertin.

I Chronicles 15:16 Unuzun nani, Ibrahim woro adidya na Yahudawa i yicila linuana mine anan rusuzu nati, nin nalang, tiwulun, nin na wulsu, bara inan yicilla nin liwui liburi liboo.

I Chronicles 15:17 Aleuwiwa yisina Aman usaun Joel, nan nya linuana me, Asaf, usaun Barikiya, a nanya na nit Ariraila, nwana mine, Atafan usaun Kisaya,

I Chronicles 15:18 Ligowe nanghinu, nan nya linuana mine, Zakariya, Ahaziel, Semiramoti, Ihiel, unni, eliab, Banayaya, Matana, mattitiyia, elifelehu, Mkneja, Abed-edom, nin Jihiel, anan licin.

I Chronicles 15:19 Adanya, Aman, Aasaf a Atafan wa su kuyok nizinariya.

I Chronicles 15:20 Zakariya, Iziel, Semiramoth, jehiel, unni, Iliya, Misaya, Bemaya, nin tiyop kitene Halakot,

I Chronicles 15:21 Mathiya, elifelehu, Mknekiya, Abed-edom, Jihiel, Aziziya, a Aziya, nin na wulu na iwa di nan nya nikurfung.

I Chronicles 15:22 Kananya, upirist na Yahudawa, wadi unan tigo kitene libau, bara awa di nin yiru.

I Chronicles 15:23 Barikiya nin elikana wadi anan kibulun kutyi nliran.

I Chronicles 15:24 Asebanya, Jhoshafat, Nataniyel, amasai, Zakariya, Bananya, nin Izerezer, anan liru nin nuu Kutelle, iwa tursu tiwulu nbun kibulun Kutelle. Abed-edom nin Jihia wadi anan kataa kibulun.

I Chronicles 15:25 Bara nani, Ibrahim nin nakune Israila nin nadya na soje wa cinu udu idi yiru kusarin nalikawali Ncikilari unuzu kilari Abeved-edom nin liburi libo.

I Chronicles 15:26 Na Kutelle wadi nin likara na nan Israila, alenge na iwa yiru kusarin nlire, iwa gutun nakam kuzor nin nakam kuzor.

I Chronicles 15:27 Kitene nani, Ibrahim wa shon imon nimoon iboo, nin na lenge na iwa yiru kusarin nlire, anan kangiya, nin Kananja, udya na nan kataa nanan lira. Amini wa di nin nikurfung nin nikurfung.

I Chronicles 15:28 Kubi ko na vat Israila wa yiru kusarin nalikawali ncikilari nin kuculu, nin liwui kuculu, nin na wulsu, nin na wulsu, nin na wulu.

I Chronicles 15:29 Na kutyi nliran ncikilare wa piru nanya kagbirin Israila, Malal, ushonon Shawulu, tunna a ghantina kibulun. Na ayene Cikilare ku din cin nin kuculu, a dumunghe nanya kibinai mye.

I Chronicles 16:1 I da nin kidun Kutelle ida kiffo unin nanya kutyi nliran kanga na daudi wa kye kiti kane. I wa ni uhadaya nin nimon ntucue nbun Kutelle.

I Chronicles 16:2 Na Dauda wa malu nli nburne nin nburne, a benle anit nanya lissan Ncikilari.

I Chronicles 16:3 Amini wa ni kogha nan nya Israila, anit nin nawani, kiti kogha, ufungal ukurfung, nin nikurfung.

I Chronicles 16:4 Amini wa ceo anit nanya na Farisiyawa nbun kutyi nliran, inan zazina nin liru Kutelle, Kutellen Israila.

I Chronicles 16:5 Asa Asaf wa di udiawe, a Zakariya wa di nanghe, Ihiel, Semiramoti, jehiel, Mettitiyas, Iliya, Banayaya, Abed-edom, Ihiel wa su kuculu nin nalang, Asa Isu Aasaf ku nin tiwulu.

I Chronicles 16:6 Abenaya nin Ahaziel, udya na priest, wadi kuculu sa ligan nbun kutyi nliran Kutelle.

I Chronicles 16:7 Kimal nayiri ane, nin cizunu ncizinu, a cizina nzazinu kiti ncikilari bara Asaf ku nin nuana me.

I Chronicles 16:8 Suun liburi liboo kiti ncikilari, yiccughe nanya lissa me, sun anit yiru imon ilenge na Kutelle na su.

I Chronicles 16:9 Suun liburi liboo kiti me, sun avu kiti mye, belle imon izikiki me.

I Chronicles 16:10 Suun liburi libo nin lissan lau me. Na nibinai nalenge na idin pizuru Kutelle se liburi libo.

I Chronicles 16:11 Tirin kiti ncikilari nin likara mine, piziran imon mye vat.

I Chronicles 16:12 Lizinon imon izikiki na awa su, nidowo me, uduka nnuu me,

I Chronicles 16:13 Anun nono Israila, kucin me, anung nono Yakub, alẹ na ina fere.

I Chronicles 16:14 Ame Chikilari Kutelle bite, ushara me di vat inye.

I Chronicles 16:15 Lizinon uduka me sa ligang, ulire na awa belling udu akus limui,

I Chronicles 16:16 likawali licin na awa su nin Ibrahim, nin likawali me udu kitin Ishaku.

I Chronicles 16:17 Awa ceo unin kitin Yakubu nafo uduka, udu Israila ushara sa ligan.

I Chronicles 16:18 a woro, “ Nba nifi kipin Ncanaan nafo ugadu ugadu mine.

I Chronicles 16:19 Kubi ko na iwa di nin nikurfung, nin nikurfung, nafo agbergenu.

I Chronicles 16:20 Itunna i nya anit udu kagbiri, unuzu kipin udu kipin kirum.

I Chronicles 16:21 Na awa yinin umong a dursuzo nani ba, a durso agbergenu bara inung.

I Chronicles 16:22 “ Yenjen alenge na ina fere nani ba, na iwa su anan liru nin nuu ning ba. ”

I Chronicles 16:23 Suun nlira udu kiti ncikilari, vat inye, durso utucu mye lirin udu lirin.

I Chronicles 16:25 Bara Cikilare udegeme, adi nin liburi liboo kang, ame din lanzu fiu nbun Kutelle vat.

I Chronicles 16:26 Bara vat Kutelle na wurmi di nikurfung, a Kutelle na ke kitene kani.

I Chronicles 16:27 Ugogon nin liru din nbun me, likara nin figiri di kiti lisosin me.

I Chronicles 16:28 Yinnon udu kiti Kutelle, acif na wurmi, nonon Cikilare ngongong nin likara.

I Chronicles 16:29 Yenjen kitin Cikilari ngongon lissame. Yiran uduk, ida nin nbun me. Suun nlira kiti ncikilari nanya nkanang ulau me.

I Chronicles 16:30 Vat inye na lanza fiu nnbun me, vat inye so dert, na iwa molu ba.

I Chronicles 16:31 Na kitene kani so liburi libo, kutyin so liburi libo, na iwa bellin among mine, “ Cikilare di tigo ! ”

I Chronicles 16:32 Na kurawa nin vat nile imon na idi nan nye, na kurawa nin nimon ilenge na idi nanya mine.

I Chronicles 16:33 Anan naca kusho ma su liburi libo nbun ncikilari, bara ada su uwucu kidegen.

I Chronicles 16:34 Lisson ncikilari, bara unit ugegeme, bara litara me di sa ligang.

I Chronicles 16:35 Bara nani woro, ' tucu nari, Kutelle utucu bite, utucu nari udu kiti na wurmi, tidin zazunu lisa alau fe, ti su figiri nin liru fe.

I Chronicles 16:36 Unan nmariari Cikilari Kutelle Israila, udu sa ligan ! ” Vat anite woro, “ Uso nani ! ”

I Chronicles 16:37 Amini wa sun asafu ku nbun kutyi nliran Ncikilari, Aasaf ku nin nuana me, inan su katuwa nbun kutyi nliran vat liri, nafo na iba su.

I Chronicles 16:38 Abed-edom nin nuana me, akut likure nin kulir, Abed-edom usaun Jdutun, a Asa ku anan licin.

I Chronicles 16:39 Sdodok, Upirist, nin nuana me, anan nliru nin nnu Kutelle, nbun kutyi nliran nanya kagbirin Ngabaon,

I Chronicles 16:40 bara inan juju ugutunu nmyi udu kiti ncikilari, kitene nbagadi na iba juju, nin kwui dinding, nafo na ina yertin nanya nduka Ncikilari, ulenge na awa ni Israila ku.

I Chronicles 16:41 ligowe nanghinu Aman, Jidutun, nin nale na iwa fere, alenge na iwa fere nani nin lissa, inan su liru kiti ncikilari, bara ubolu me di sa ligang.

I Chronicles 16:42 Kimal mine, Idutun wa di nin na wulsunu na wulsuzu, nin tiyop nanya libau Kutelle. Idutun wa di nanya kibulun nlire.

I Chronicles 16:43 Unite vat kpilla, kogha udu kilari me. Bara nani david kpilla adi su kilari me.

I Chronicles 17:1 Na Ibrahim wa so nan nya kilari me, a woro unan liru nin nu Kutelle Natan ku, “ Yene, nma so nanya kilari kilau, a kutyi nliran ncikilari kibulun kibulun. ”

I Chronicles 17:2 Natan woro Dauda ku, “ Can vat nile imon na udi nanya kibinai fe, bara Kutelle di nin fi. ”

I Chronicles 17:3 Na liyiri lole, uliru Kutelle da kitin natana, a woro,

I Chronicles 17:4 Can udi bellin Israila kucin ning, ' Ucikilari une woro, ' Na uma ke kilari kanga na nma so ku ba.

I Chronicles 17:5 Bara na nna so kilari ba, ucizunu liri longo na nwa nuzun anit Israila udu kitimone ba. Nwa nuzu nanya kutyi nliran, nanya kutyi nliran.

I Chronicles 17:6 Ko kome kubi na nwa cinu udue nan nya Israila, na nna bellu umong unit nanya nikurfung Israila, na nna bellin anit nighe a woro, ' Iyaghari nta na iwa ke kilari nikurfunghe ba ? '

I Chronicles 17:7 Nene ubellu kucin nighe, udu kiti Israila, ' Nworo Ugo na nan tigo Kutelle, nworo, ' Nna seru fi nanya kuwut kupo nakam, inan so ucindya kiti nanit ning Israila.

I Chronicles 17:8 Nwa di nanghinu vat kiti kanga na una cinu udue, nmini na molu anit mine vat nbun fe. Nna su fi lissa nafo lissa nale na idin nan nya inye.

I Chronicles 17:9 Ima ni anit ning Israila kiti kiti kanga na nma bilisu nani. Ima so kiti lisosin mine, na iba kuru ayi akone ba, na anan kulapi ba kuru itursuzo nani nafo nburne ba.

I Chronicles 17:10 Unuzu kubi ko na nna ni anan wucu kidegen kiti nanit nighe Israila, nma nizu vat na nan nivira fe vat. Nba su fi ukulu, Cikilare ba kye fi kilari.

I Chronicles 17:11 Kubi ko na ubelle ayiri fe nmala ukpillu kiti na cif fe, nma kifu kuwunun fe kimal fe, ulenge na ama nuzu nanya nidowo fe. Meng ba kye kipin tigo me.

I Chronicles 17:12 Ame ma ke kilari, nma kye kutet tigo me udu ligang.

I Chronicles 17:13 Meng ba so Ucif me, a ame ma so gono ning. Na meng ba sunu nkunekune ning ba, nafo na nna nari ulenge na awa di nbun fe.

I Chronicles 17:14 Meng ma yinnu ninghe kilari nighe nin kipin tigo ning udu ligang, kutet tigo nighe ma yisinu sa ligang. ”

I Chronicles 17:15 Nono Natan belle Israila ku vat nile imon na ana su, nafo na ana yene.

I Chronicles 17:16 Ugo Ugowe da ada so nbun ncikilari a woro, “ Iyaghari meng, Cikilari Kutelle, nin nyizari kilari ning, bara na unari meng udu sa ligang ?

I Chronicles 17:17 Bara nani ikatin ile imon icine nan nya niyizi mine, Kutelle. Ubelle ubelen kilari kucin fe likot, uyene nafo unit une, Kutelle Kutelle.

I Chronicles 17:18 Iyaghari aba kuru a kuru a zazina kitife ? fe yiru kucin fe.

I Chronicles 17:19 Ina su imon gbardang nafo na ukpilizu kibinai fe.

I Chronicles 17:20 Cikilari, na umon masin nafo fere ba, a na umon duku ba, nafo na tiwa lanza nin natuf bite.

I Chronicles 17:21 Na umon masin nafo anit fere Israila ba, nkon kujiari nan nya inye, na Kutelle wa dak a durso nani iso anit kitime, inan se lisa lidiya nin fiu, bara unutuno anit gbardang nbun nanit fe, alenge na una tucu nanin nanya nmasar ?

I Chronicles 17:22 Una ni anit fe Israila nafo anit mine udu ligang, fe, Cikilari, una so Kutelle mine.

I Chronicles 17:23 Nene, Cikilari, uleli ulire na ubellu kucin fe nin kilari me, se uyinnu sa ligang.

I Chronicles 17:24 I woro, “ Cikilari, Kutelle na Chikilari, Kutelle Israila, nin kilarin Israila kucin fe, adin cinu nbun mine.

I Chronicles 17:25 Bara na fe, Cikilari ning, ubelle kucin fe, nworu ukpinghe kilari. Bara nani kucin fe wa se ufo nlira nbun fe.

I Chronicles 17:26 Nene, Cikilari, fere Kutelleri, ubellu kucin fe imon ichine ulele.

I Chronicles 17:27 Nene nlanza nmang ubeleng kilari kucin fe, anan so nbun fe sa ligang. Bara na fe, Cikilari, una su nmari, ama su nmari sa ligang. ”

I Chronicles 18:1 Kimal ni leli imone, daudi wa molu anan Israila, a toltuno nani. Amini wa yiru Satatu ku nin kagbirin mye nacara na nan Israila.

I Chronicles 18:2 Amini wa molu Amabu ku, a Mabu wa so acin Israila, alenge na iwa nighe imonli.

I Chronicles 18:3 Dauda wa molu Adarezer ku ugo kuba udu Hamat, kube na awa cinu udu udu kurawan Hefat.

I Chronicles 18:4 Dauda yira agbergenu akut kuzor nin nibark akut akut kutocin, a anit akut akut akut aba. Amini wa tursu agbergenu vat, bara na awa ceo agbergenu akut likure.

I Chronicles 18:5 Na Arirawa in Damasku wa dak ida se Adarezer ku, Ugo Nsuba, a na Israila wa molu anit akut akut aba nin naba.

I Chronicles 18:6 Amini wa ni anan licin nanyan Aririya in Damasku. Acin Aririya wa so acin Israila. Bara nani, Cikilare shino nin Israila vat kiti kanga na awa cinu udue.

I Chronicles 18:7 A yira licin nizinariya na iwa di nin nacin Adarezer, a yira nani udu Urushelima.

I Chronicles 18:8 Unuzu Tabhathat, nin Tuba, nigbirin Adar-ezer, awa yiru mmyen gbardang kang, unuzu kane salomo wa ke kurawa kudya, tikot nin nabunu nizinariya.

I Chronicles 18:9 Na Hoï ugo in Hamat nlanza nworu daudi wa molu likum Adar-ezer, Ugo Soba,

I Chronicles 18:10 A too usaun me Araram ku kitin kong daudi, ada tiringhe, bara na awa su likum nin Adarezer a mologhe, bara Adarezer wa su likum nin Adar-ezer, bara Adarazer wa di nin likum. A wa yiru imon vat nizinariya, izinariya nin nazurfa.

I Chronicles 18:11 Dauda wa kusu uleli imone udu kiti ncikilari, ligowe nin nazurfa nin nazurfa na awa seru kiti na wurmi, Urshalima, Umabu, amon, Ayahudawa, nin Aamaleki.

I Chronicles 18:12 Abisaya usaun Saruia wa molu anan Israila nanya kurawa kudya, akut likure nin kulir likum.

I Chronicles 18:13 Amini wa su Israila ku nanya kagbire, vat Adimai wa so acin Israila. Bara na Cikilare wa se ushinu nin Israila vat kiti kanga na awa cinu udue.

I Chronicles 18:14 Dauda wa so tigo kitene vat Israila, a suzu katwa kacine nin katwa kacine kiti nanit vat.

I Chronicles 18:15 Yababa usaun Saruya wadi ucin likura, Yashafat, usaun AHilud, wadi kancari.

I Chronicles 18:16 Sadoku, usaun AHitub, nin ahimelek usaun Abiatara wadi apirist, Susa wadi unan ninyerte.

I Chronicles 18:17 Banaya usaun Jiadaya wadi upirist kiti na Hefetita a Fetetewa, a nono Israila wadi anan nburne nbun ngo.

I Chronicles 19:1 Kimal nani, Nhas, Ugo na amon, wa kuzu, a usaun mye wa di tigo nan nya mye.

I Chronicles 19:2 A woro, “ Meng ba su Hanun ku, Usaun Nahas, bara na Ucif me na su nkunekune kitinighe. ” Dauda tunna a too anan kadura udu kitin Hunun udu kipin na amon, inan sughe nse nkunekune me.

I Chronicles 19:3 Anit Aammon woro Hanan ku, “ Udin yenju nworu Ibrahim din zazunu ucif fe nan nya niyizi mine ? Na anit me na dak kiti mine, bara inan piziru kagbire, bara anit me nda kiti mine ? ”

I Chronicles 19:4 Hanan yira agbergenue Israila, a ghantina nani, a toltuno imon nidowo mine, ucizunu libauwe, a suna nani.

I Chronicles 19:5 Ida ida belle davidu ku ubellen nnit alele. A too nani uliru, bara iwa di nin nijasi kang. Ugowe woro, “ Son Jerikus udu kubi ko na kumat mine nnuzu, anung wang kpila. ”

I Chronicles 19:6 Na amoniwa yene idin lanzu nkunekune kiti Israila, Hanan nin Aammon wa tuu anan nikurfung akut kuzor akut kuzor, inan se imon ile na idi nan nya Aramu, Usiriya Rakaka, nin Soba.

I Chronicles 19:7 I yira agbergenu akut akut atat anan likum, nin Ugo Makaka nin nanit me. I da da se likup nbun Medeba. Amon Aammon wa nuzu nanya nigbiri mine idi su likum.

I Chronicles 19:8 Na Dauda nlanza nani, a too Yababa ku nin vat likum na nan nakara.

I Chronicles 19:9 Aammon yinu sauyenu nuzu ida su likum nbun kibulun nlirẹ. Ago na iwa dak ida se atimine nanya kusho.

I Chronicles 19:10 Na Yababa yene nworu adin su likum nin ghe nbun nin libauwe, a fere anit vat nan nya Israila, a bellinghe nbun na Saramu.

I Chronicles 19:11 Amini wa ni anit likume nanya ncara Hishai gwana me, idi su nani likum nin na nan Israila.

I Chronicles 19:12 A woro, “ Andi Asyrawa katin meng, uba se utucu, a andi amon katin fi, nma tucu fi.

I Chronicles 19:13 Son likara, na tiwa se likara bara anit bite nin nigbirin Kutelle bite. Na Cikilare ba su ile imon na ucaun. ”

I Chronicles 19:14 Nene Yababa nin nanit na iwa di nanghe su likum nbun na Saramu, bara nani ifufughe.

I Chronicles 19:15 Na amoniwa yene a Arirawa ncin, inung wang uciu nbun Israila, gwaname, idi piru nanya kagbire. I tunna a nya udu Urushelima.

I Chronicles 19:16 Asirliwa yene nworu Israila wa molu nani, I too anan kadura, idi dofin Asiriya, ale na iwa di nlon likot kurawe. Sofakh, udya likura Haddezera, wadi nbun mine.

I Chronicles 19:17 Iwa bellin Israila ku, a pitirino vat Israila, a kata urdun kurawan urdun. Na ada kiti mine, adi su nani likum. Dana Shawulu wa su likum nin Israila, isu ghe likum.

I Chronicles 19:18 Asiritiwa uciu nbun Israila, a molu anan nivira nin nacarari akut akut atat nin nabunu akut akut anas. Amini wa molu Sofaka ku udya na soja.

I Chronicles 19:19 Na Acin Adarazara nyene nworu iwa se nani nbun Israila, ilanza ukunekune nin Israila, inin sughe katwa. Asyriyawa wa di nin su idofino amon tutung ba.

I Chronicles 20:1 Na likus nkata, kubi ko na agbergenu nnuzu udas, Yababa da nin likara na soje, a molu kipin na Samon. Amini wa dak adi beling Uraba. Nene na Urushalima wa so Urshalima, joab wa molu Rbaa a molu unin.

I Chronicles 20:2 A yira likurfunghe nan nya nidowo me. Kitene me wa se kikurfung talents tizinariya, a litala me wa di nin natala acine. Amini wa tursu likurfung gbardang nanya kagbire.

I Chronicles 20:3 Ana nuzun anit ule na iwa di nanya kipine, a kpada nani nin kuyok, nin kuyok, nin kuyok. Nanere iwa su Israila vat nikurfung na nan Israila. Nin nani Bulus nin nanit vat kpilla udu Urushelima.

I Chronicles 20:4 Kimal ni leli imone, a likum fita nin na nan Israila, Jobbekai Uhusa wa molu Safai ku nanya na nan Irafa. Inani wa molu nani.

I Chronicles 20:5 Tutung a likum fita nin na nan Israila. Ahananan usaun Jir wa molu Lemmi ku, gwanan goliath Natatita, a kuca me wa di nafo litala nfunue.

I Chronicles 20:6 Nene idi likum nanya Tat. Umong unit wa duku, ulenge na awa nuzu nin nabunu me akut kutocin, akut akut aba nin natat. Amere wadi kuwunun Arafaim.

I Chronicles 20:7 A tizogo Israila, bara nani Yatana usaun Sammea, gwanan Israila, wa molughe.

I Chronicles 20:8 Anit Arafa wa di nan ghinu nanya ghat. Inuzu nacara Israila nin nacara na nan katuwa me.

I Chronicles 21:1 Shintan yisina nin Israila, a yinno Israila ku isursu Israila.

I Chronicles 21:2 Ugowe woro Yababa ku nin na didya na Yahudawa, “ Can idi pitiru anit Israila unuzu Bersheba udu dan i da dak kiti ning, bara meng nan yinno uduk mine. ”

I Chronicles 21:3 Ajoab woro, “ Cikilari su anit me akalt akalt akalt akalt akalt akalt akalt akalt likure ? Bara nani na vat mine kucin ncikilari nighe ba ? Iyanghari nta Cikilare din pizuru ile imone ? iyaghari nta ama so kulapi kiti Israila ? ”

I Chronicles 21:4 Vat nani, uliru ugowe wadi nin likara kitene Yababa. Amini wa nuzu udu vat Israila, a nya udu Urushelima.

I Chronicles 21:5 In wa ni Israila ku uduk na iwa rusuzu anit, vat Israila wa duku amui amui akut kutocin na idi nin kusangali, a Yahuda anit akalt anas nin nakut akut kutocin.

I Chronicles 21:6 Vat nani na Aleuwi nin na Saaminin wa yinnin nan ghinu ba, bara ubellu nduka Ngo wa su Yababa ku.

I Chronicles 21:7 Ile imone wa lanza ayi kiti Kutelle, amini wa molu anit Israila ku.

I Chronicles 21:8 A woro Kutelle, “ Nsu kulapi kang bara nna su ileli imone. Nene yenje, suna nkunekune kucin fe, bara na nna su ubeleng kang kang. ”

I Chronicles 21:9 Cikilare wa liru nin gad, unan yenju nin Israila, a woro,

I Chronicles 21:10 Can udi bellin Dauda ku, ' Nworo nani, ' Ndin bellu fi akut atat. Yira umong nanya mine, nba su nani kiti fe. ”

I Chronicles 21:11 gad da kitin Israila a woroghe, “ Nworo nani, ' ”

I Chronicles 21:12 Sa ayiri atat nin kukpon ba, sa udu tipui atat nbun anan nivira fe, nin likum na nan nivira fe, sa ayiri atat kusangan Kutelle nin kul nanya inye, unan kadura Kutelle ba molu nani vat kusarin Israila ? Nene yene imon ile na mba bellu udu kiti nlenge na ana tuyi. ”

I Chronicles 21:13 Ugowe woro gad ku, “ Ndi nin likara kang. Na meng ba diu nacara ncikilari, bara ukunekune me gbardang di gbardang. Na nwa lanzu nacara nanit ba. ”

I Chronicles 21:14 Kubi na Cikilare wa nizu ukonu nanya Israila, anit Israila wa kuzu akut kuzor.

I Chronicles 21:15 Kubi na Kutelle wa tuu gono kadura Kutelle udu Urushelima ada molughe. Na a molu nani, Cikilare yene, anin lanza nkunekune, a woro gono kadura Kutelle ule na awa molu nani, “ Kitene ! Can ucara fe. ” Gono kadura Kutelle yissin kusarin Aunnan Ibusiya.

I Chronicles 21:16 Na nin molu kubi ba, a ghantina iyizi me, a yene gono kadura Kutelle yissin kitene kani nin kusangali, nin kusangali ncara me na iwa molu Urshalima, Ibrahim nin na kune mine, na iwa shon atimine nin kuyok, itunna itaghe kutyin.

I Chronicles 21:17 A woro Kutelle, “ Na meng wa woro npitiru anit ? Mere ule na nna kulapi, nsu imon inanzang. Iyaghari ina su ? Iyaghari ina su ? Cikilari Kutelle, na ucara fe su liti ning nin kilari Ncif ning ? Na iwa molu anit fe ba. ”

I Chronicles 21:18 Gono kadura Kutelle woro Ngad ku ubelen Israila ku, a woro, “ Can adi yissin nbagadi kiti Kutelle nanya kusarin Aruna Ibusiya.

I Chronicles 21:19 Dauda fita, nafo na gad wa bellu nan nya lisa Ncikilari.

I Chronicles 21:20 Aornan kpilla ada yene Ugo, a nono katwa me na iwa di ligowe nanghe su liburi liboo. Auna wa din nli nimonli.

I Chronicles 21:21 Nene, kube na Ibrahim wa dak kitin Hornan, Aruuna yene nani, a nuzu kutebul a tumuno kutyin nbun Israila.

I Chronicles 21:22 Itunna a woro Aruna ku, “ Na ukpui kiti lisosin kucine, meng ba kye kiti Kutelle uhadaya bara ubeleng nikurfung, bara ulanzu nnuzu kiti nanit. ”

I Chronicles 21:23 Aornan woro Israila ku, “ Yira nani, bara nani Cikilari ning, Ugo, su imon ile na idi icine. Yene, nnakpa akame nafo uhadaya, a ufungal nafo uhadaya, vat nimon nnakpa. ”

I Chronicles 21:24 Ame Ugowe woro Arnan ku, “ Nanere na meng ba seru imonli kucine ba, bara na meng ba yiru ile imon na idi infe udu kiti Kutelle ba, nma ni uborodi sa ufillu ba. ”

I Chronicles 21:25 Nene iwa ni Israila ku kiti Narauna akus akut kutocin, a akut kutocin.

I Chronicles 21:26 Kubi kone, Ibrahim wa ke upirist kiti Kutelle, a juju uhadaya nin ntutin nliran, ayicila Cikilare ku, a kawaghe nin nla unuzu kitene kani kitene nbagadi, a juju uhadaya.

I Chronicles 21:27 Kubi ko na Cikilare wa bellin gono kadura Kutelle, a durso acara me nanya kusho.

I Chronicles 21:28 Kubi kone, na Ibrahim nyinno Cikilare wa lanzughe nanya kusarin Auna, Ujebusi, a juju uhadaya kikane.

I Chronicles 21:29 Kikane kiti lisosin Kutelle na Musa wa ke nanya kusho, a uhadaya nborodi wadi nanya kutet nliran nanya kagbirin Ngabaon.

I Chronicles 21:30 Na awa yinnin Israila ku ba a piziru Kutelle ba, bara na awa lanza fiu nin na sangan gono kadura Kutelle.

I Chronicles 22:1 A woro, “ Kitene kilari Ncikilari Kutelle, uleli upirist bara nborodi kiti Israila. ”

I Chronicles 22:2 Nene Dauda woro a pitirino anan salin nkunekune alenge na iwa di nanya in Israila. Amini wa ceo agbergenu a gutun alala, inan ke kilari Kutelle.

I Chronicles 22:3 Dauda wa kye figiri nin kuyok gbardang, nin nikurfung, nin nikurfung, nin kagisin nikurfung, nin nikurfung gbardang, nin nikurfung gbardang.

I Chronicles 22:4 nin kuca kuca, na iwasa isurtu ba, asa Sidon nin Siridus wa dak nin tica nikurfung gbardang kiti Israila.

I Chronicles 22:5 A woro, “ Usaun ning, Usaun nighari unan nikurfung, a kilari kanga na iwa ke kiti Ncikilari, ima yitu gbardang bara lissa nin gongong nanya nyii vat. Meng ba dursu nani imonli. ” Da na a wa molu anit gbardang kubin nkul me.

I Chronicles 22:6 A yicila Samona usaun me, a kpada ghe anan ke a ke kilari udu kiti Kutelle, Kutellen Israila.

I Chronicles 22:7 A woro, “ usaun ning, nwadi nin kibinai nighe nke nke kilari udu lissan Cikilari Kutelle.

I Chronicles 22:8 Uliru Kutelle da kiti ning, a woro, ' Una gutun nmyi gbardang, uwa su likum gbardang. Na uma ke kilari udu lissa ning ba, bara na uwa gutun nmyi gbardang kutyen nbun ning.

I Chronicles 22:9 Yenen, gono ma maru fi, ame ma so unit ulanzu. Meng ma nighe ushinu kiti na nan nivira vat vat. Lisa me ma yicu Shawulu ku, nma ni Israila ku nin lisosin limang nanya nayiri me.

I Chronicles 22:10 Ame ma ke kilari bara lissa ning, ame ma so gono ning, a meng ba so Ucif me. Meng ba kye kutet tigo tigo me kitene Israila udu sa ligang.

I Chronicles 22:11 Nene, gono ning, Cikilare yita nin fi, uba se nkunekune, uba ke kilari kiti ncikilari Kutelle, nafo na ana bellu litife.

I Chronicles 22:12 Na Kutelle na ni fi uyiru nin yiru, a su fi likara kitene Israila, inan dortu uduka ncikilari Kutelle fe.

I Chronicles 22:13 Asa udortu uduka nin tiduka alenge na Cikilare na durso Musa ku kitene Israila. Son likara nin likara, na uwa lanza fiu ba, a na uwa lanza fiu ba.

I Chronicles 22:14 Yene, bara nkunekune nin, nna kye kiti kilari ncikilari akus akut likure nin talents tizinariya, akut kuzu talents tizinariya nin nikurfung, bara na idi gbardang ba. Nna kye litala nin natala, bara nani uma kuru ukpila.

I Chronicles 22:15 Udu nan ghinu gbardang anan katwa kacine, anan kataa nabunu, anan kataa naca, nin vat nale na idi nin yiru nin katwa kacine.

I Chronicles 22:16 Kitene nan nya nizinariya, nin nazurfa, nin nazurfa, na iwasa isuro ba. Fita idi su, Cikilare so nin fi. ”

I Chronicles 22:17 A kpada vat nadidya kiti Israila, Usaun me, a woro,

I Chronicles 22:18 Na Cikilare di nanghinu ba ? Amini na ni minu usheu vat likot ba, bara ana nizu anit in yii nacara mine, kutyin so nin likara nbun Kutelle nin nanit me.

I Chronicles 22:19 Nene na idin kpilizu nibinai mine nin nidowo mine, inan piziru kiti Kutelle, Kutelle mine. Fita idi ke kutyi nliran kiti Kutelle, bara inan kye kusarin nalikawali ncikilari nin tibau tilau Kutelle udu kilari kanga na idin kye nin lisa Kutelle. ”

I Chronicles 23:1 Na Dauda wa di seng, amini wa su usaune Yamona ku tigo kitene Israila.

I Chronicles 23:2 Atunna a pitirino vat nadidya nan nya Israila, a a Priest nin na lawita.

I Chronicles 23:3 Inug a Yahudawa wa rusuzu anit akut akut atat nin kitene. Inlirẹ wa di anit akut atat nin kulir.

I Chronicles 23:4 Anit alele, udursuzu katwa kilari Kutelle, akut aba nin nanas, a anan ninyerte nin nawucuwucu, amui akut kutocin.

I Chronicles 23:5 Amon akut atat wadi anan kibulun, a anit akut anas din nmari kiti ncikilari nin tiyom alenge na nna ni, inan su liru kiti ncikilari.

I Chronicles 23:6 Nene Ibrahim kpada nani nafo udursuzu na nit na Levi, Jerson, Katari, nin mrariya.

I Chronicles 23:7 kiti na Yahudawa wadi Hedan a Simeï ku.

I Chronicles 23:8 Adanin, upirist, jehiel, a zetam, a Joel, akalt atat.

I Chronicles 23:9 Usaun Simeï wadi Selomith, Jiël a haran, akalt atat. Init alele wadi adidya kutyi nliran Nedan.

I Chronicles 23:10 Usaun Simeï wadi : Jetat, ziza, Yusa a Bariya. Init atat wadi nono Simeyi.

I Chronicles 23:11 Jatha wadi unan tigo, ziza unan ba. Na Yusa nin Bariya wa duku gbardang ba. Inung wa so nafo kucin kurum.

I Chronicles 23:12 Usaun Katat wadi : amram, ishhar, Hebron, uziziel, nin Ahaziel.

I Chronicles 23:13 Anan usaun Arramun wadi Aronun nin Musa. Aaaron wa molu nani udu kiti kilau, ame nin nono me udu ligan, inan juju uhadaya nbun Ncikilari, isu katwa ku, isu ussu nanya lissa me udu sa ligang.

I Chronicles 23:14 Musa unit Kutelle wa yiru nani, nono me iwa yiccu nani kutyi nliran Nlevi.

I Chronicles 23:15 Usaun Musa wadi ghershom a eliezer.

I Chronicles 23:16 Anan son Ishomom wadi subuel unan nburne.

I Chronicles 23:17 Anit Ielizeru wadi, Jaraya wadi upirist. Aeliezer wa di nin nono nibebene ba, Bara nani Iribiya wa su anit gbardang.

I Chronicles 23:18 Usaun ishar wadi shelomit unan nburne.

I Chronicles 23:19 Usaun Hebrona wadi : Iriya unan nburne, amarya unan be, uziel un tat, Ikamiya unan nburne.

I Chronicles 23:20 Usaun Ahaziel wadi mika unan nburne, a Isisiya utat.

I Chronicles 23:21 Anit Iraila wa di Malli nin Musi. Inan son Malli wadi Alrazar nin Kish.

I Chronicles 23:22 Kubi kongo na Iasara wa ku, na awadi nin nono ba, udursuzu nilugma. Nono Ishah, linuana mine, wa yiru nani.

I Chronicles 23:23 Usaun Musi wadi : Malli, eder a yerimot, akalt atat.

I Chronicles 23:24 Anit Aleuwi wa di nafo anun, adidya na cif mine, nafo na iwa rusuzu nani, nafo na iwa tirighe, nafo na iwa fere anughe, alenge na iwa su katwa kacine nanya kilari Kutelle, na iwa di akus akut kutocin nin kitene kani.

I Chronicles 23:25 Bara na Israila nworo, “ Chikilari Kutelle Israila na su anit me ushinu, a so nanya Urshalima udu sa ligang.

I Chronicles 23:26 Na Israila wa yiru kutyi nliran ba, sa imon ile na idi kiti katwa me ba. ”

I Chronicles 23:27 Bara ubellu na lenge na Israila wa bellin, annit na Levi wa di akut akut atat nin kitene kani.

I Chronicles 23:28 Bara na Israila wa dursuzo nani nanya kutyi nliran nanya kilari Kutelle, nin kutyi nlirag, nin kutyi nlirag, nin kusu nlau vat nimon ile na idi lau, nin katwa kacine nanya kilari Kutelle.

I Chronicles 23:29 bara ufungal ulau, uborodi nborodi, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung vat.

I Chronicles 23:30 Ima yisinu liyirin bara idin zazunu, isu liru kiti ncikilari, nanere tutung nin kuleleng.

I Chronicles 23:31 Tutung vat nimon ile na ina gutun nborodi kiti ncikilari liri na Sabbat, nayiri kuzor nin nbuki, nafo na uduka nduka, vat liri na Sabbat, nin nbuki, nafo na uduka nduka, vat liri na Sabbath.

I Chronicles 23:32 Ima su uduka kiti kutyi nliran, nanya kutyi nliran, nin kuculu nnono Ironun, nwana mine, inan su katuwa nanya kilari Kutelle.

I Chronicles 24:1 Adu kiti nnonon Israila, nafo na Ironun wadi, Adadab, Abihu, Isazar, nin itamar.

I Chronicles 24:2 Na nadab nin Abiud wa ku nbun Ncif mine, na iwa di nin nono ba, Ibrahim nin Itamara wa su upirist.

I Chronicles 24:3 Dauda nin Sadoku ku nanya nnonon Itarasara, a Imalmelek ku nanya nono Itamara, nafo na iwa rusuzu nani, nafo na iwa su katwa mine.

I Chronicles 24:4 Nono Ilizaru wa se udya na nan likura gbardang nbun nono Itamara. Inani wa molu nani. Nono Ilazarara wa duku amui likure nin kutocin, a kiti nnono Itamara akut kulir.

I Chronicles 24:5 Amini wa nizu nani ucindu, kogha nafo alele, bara anan nadidya kiti kilau nin nadidya Kutelle wa di nanya nono Israila nin nono Itamara.

I Chronicles 24:6 Semaya, usaun Nataniyel, unan ninyerte nanya na Levi, wa yertin nani nbun Ugo, anan likura, Isadok, upirist, Amalimeleka, usaun Abiatara, nin nadidya na priest nan na Lawitari. Among unit wa duku kiti Ilazarara, a umong kiti Itamara.

I Chronicles 24:7 Uburne uburne wa nuzu kitin Jiaribu, unan ba udu Idaya,

I Chronicles 24:8 unan tat na Harahem, unan tat na seorim,

I Chronicles 24:9 Unan kadura Kutelle Makikiya, utat nin Oijamina,

I Chronicles 24:10 Unan zuru Akos, unan tukure nin Abiya,

I Chronicles 24:11 unan kutir kitin Yesu, unan likure udu kitin Sekaniyya,

I Chronicles 24:12 unan likure nin kutir kiti eliasib, unan likure nin likure nin Yakimu,

I Chronicles 24:13 unan likure nin tat kiti Juppa, unan likure nin kutir na Jebaals,

I Chronicles 24:14 unan likure nin kulir Ubilga, likure nin kutir na Jemer,

I Chronicles 24:15 unan likure nin kutir na Hefsir ku likure nin kulir,

I Chronicles 24:16 unan likure nin nitte na Faikiya ku, ikurfinghe na di Hekekel,

I Chronicles 24:17 unan likure nin kutir kiti Jakina, ukalt likure nin naba na Jamulu,

I Chronicles 24:18 unan likure nin tattat wadi kiti Daya, unan likure nin nitat na di Mashiya ku.

I Chronicles 24:19 Alele iwa rusuzu nani nanya katwa mine, inan piru nanya kilari ncikilari, nafo na ucif mine Asraila wa bellin nani, nafo na ubellu Kutelle, Kutellen Israila.

I Chronicles 24:20 kiti na nan ncin Levi wa di : usaun Amrun wadi Subael, usaun Subaila, Jidiya.

I Chronicles 24:21 Jabiya wadi usaun Jabiya, unan burne wadi Jasiya.

I Chronicles 24:22 kiti Hishariya wadi shelomot, kiti na Selomot wadi Jhahat.

I Chronicles 24:23 Usaun Jediya wadi : amarya unan ba, jahasiel utat, Jekamam unan nburne.

I Chronicles 24:24 Usaun uzziel wadi mika. Usaun mika wadi shamer.

I Chronicles 24:25 Usaun mika wadi Isiya. Usaun Isisiya wadi Zakariya.

I Chronicles 24:26 Usaun Nariari wadi Malli nin Musi, usaun Jasiya, usaun Hamni.

I Chronicles 24:27 Usaun Marari, usaun Jasiya, usaun Joham, zakkur, Abri.

I Chronicles 24:28 Usaun Malli wadi Ilazaru, na awa di nin nono ba.

I Chronicles 24:29 kitin Kish, usaun Kis, jerammeel.

I Chronicles 24:30 Asaun Musi wa di Malli, eder a Jarimot. Inuere nono Iliraila, nafo na iwa su.

I Chronicles 24:31 Inung wang, nafo linuana mine, nono Ironuna, iwa yiru ugadu nafo nuana mine, nono Israila, nbun Ugo, Sadoku, Amalimeleka, nin nadidya kutyi nliran na Priest nin na Priest.

I Chronicles 25:1 Dana Ugo nin nadidya na soje wa su katuwa asafa, Aman a Jdutun, alenge na iwa nuzu nin na wulsuzu, nin na wulsuzu, nin na wulsuzu, nin na wulsuzu. Ulirue mine wa di nafo anit ale na idin su katuwa katwa mine.

I Chronicles 25:2 Usaun Aasaf, Zkur, Yusufu, Nataniyia, nin Arael, nono Isaf, kimal Isa, unan liru nin nuu Kutelle.

I Chronicles 25:3 Usaun Jdutun, usaun Jdutun, Jedaliya, Suri, Simeya, Hasabiya, Mattitya, nin Mattitya, akalt kutocin bara ucif mine Idutun, na iwa di nin tiwulu, nin liru nzazinu kiti ncikilari.

I Chronicles 25:4 Usaun Hemani wadi Bukia, Mananiya, Azaziel, Subael, Jerimot, Hananiya, Hani, eliata, Jddalti, romamam-ezer, Jishkasa, malloti, hotir, Moziot.

I Chronicles 25:5 Anit allenge na iwa di usaun Heman, unan liru Kutelle, nin liru Kutelle. Kutelle wa ni Heman ku nin na saun likure nin na nass nin nawani atat.

I Chronicles 25:6 Anit alele wa di nin Cif mine idin liru nin Cif mine nanya kilari Kutelle, nin na wulsunu na wulsuzu, nin na wulsu, nin na wulsu na Yahudawa, nafo na Ugo, Idutun, Hemun, Hamani.

I Chronicles 25:7 Uliru mine nin nuana mine, na iwa malu kiti kiti ncikilari, vat anan yinu sauyenu wa di akut likure nin nakut aba nin kulir.

I Chronicles 25:8 Inung wang kifoghe, nafo ubene, nafo udya, anan yinnu nin nanan dursuzu.

I Chronicles 25:9 Ufunu unan burne wa nuzu kiti Ishafa, usaun Yusufu, unan ba, Jedaliya, nin nwana me, nin nuana me, likure nin naba.

I Chronicles 25:10 unan tatte nzakkur, ana me nin nishono me likure nin naba.

I Chronicles 25:11 Unasse kiti Jesri, ahana me nin nuana me, gjithun likure nin naba.

I Chronicles 25:12 Unan kadura, Unetanya, aki me nin nuana me, likure nin naba.

I Chronicles 25:13 Unan shore ishte bukiya, ana me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:14 Unan zuru nisael, ana me nin nuana me, gjithun likure nin naba.

I Chronicles 25:15 unan tukure Jaraya, ana me nin nuwna me, gjithele likure nin naba.

I Chronicles 25:16 Uzakure Mananiya, ana me nin nuana me, gjithun likure nin naba.

I Chronicles 25:17 Unan likure kiti shimei, sini me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:18 likure nin kulir, sini me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:19 likure nin likure kiti Hasabiya, aki me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:20 likure nin tat di Subael, ana me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:21 likure nin na nasse wadi mattitiyas, ana me nin nishono likure nin naba.

I Chronicles 25:22 likure nin kulir wadi Jarimot, ana me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:23 likure nin kulir kiti Hananiyya, aki me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:24 likure nin kulir kitin Jesbekasha, ana me nin nishono likure nin naba.

I Chronicles 25:25 likure nin kulir kiti Hanani, ana me nin nishono likure nin naba.

I Chronicles 25:26 likure nin nakoro likure kiti, sini me nin nuwna me likure nin naba.

I Chronicles 25:27 Uziri likure neliata, sini me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:28 Unan ikurfunghe wadi hotir, ana me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:29 Unan ikurfung wadi giddalti, ana me nin nuana me likure nin naba.

I Chronicles 25:30 likure nin tattat wadi mahaziot, aki me nin nuwna me, likure nin naba.

I Chronicles 25:31 Ukalt likure nin nanfe wadi romamam-ezer, acif me nin nishono likure nin naba.

I Chronicles 26:1 Nanya nikurfung nanan kibulun. Anan Kakuru wadi meselemiya usaun kore nanya nono Isaf.

I Chronicles 26:2 Kalelemya wa di nin nono katwa me : Zakariya unan burne, jediael unan ba, Zakadiya unan tat, Jetniel unan nburne,

I Chronicles 26:3 Ilam unan tucine, Johanana iburne, elioenai utat.

I Chronicles 26:4 Abbed-edom wa duku : shemaya uburne, Jozabad unan ba, Yaa unan tatte, Sakar unan nburne, nin Nataniyel unan tucine.

I Chronicles 26:5 Amiel utat, isachar utat, Follatai unan tone, bara Kutelle wa su ghe nmari.

I Chronicles 26:6 Usaun mye Semaya iwa maru nono, ikurfung nan nya kilarin ncif me, bara na iwa di anan likara.

I Chronicles 26:7 Usaun Semaya wa di : Ani Ini, refael, obed, elzabad, nin Ahihu, anan nivira, Iliya nin Smakmakya.

I Chronicles 26:8 Anit vat nanya nonon Abed-edom, inung, nuana mine, nono mine, anan licin nin likara katwa, anit akut akut akut aba nin naba kiti Abeved-edom.

I Chronicles 26:9 Molelemya wa di nin nono nin nuwna likure nin kulir.

I Chronicles 26:10 Ahu, Usaun Narari, wa di nin gono, Kamri upirist, bara na awa di nin cizinu ba, Ucif me wa ni ghe upirist.

I Chronicles 26:11 Ukpilizu ube wadi tebaliya ku in tat, Zakariya unan nburne. Ah nin nuana Isa wa di akut likure.

I Chronicles 26:12 Nono nikurfung nanan kibulun, anan nadidya na soje, iwa di nafo linuana mine isu katuwa nanya kilari Kutelle.

I Chronicles 26:13 Itunna itursu uwuru, nafo ubene, nafo udya, kata nitin ncif mine, udu kibulun vat.

I Chronicles 26:14 Ligozin nnuzu mmyene wa diu kusarin Selemya. Bara nani Zakariya, usaun Yusa, unan kataa nwucu kidegen, kifoghe nnuzu kusari nnuli.

I Chronicles 26:15 Usaun Abed-edom kusari kusari kudya kudya kudya kudya kudya kudya kudya kudya.

I Chronicles 26:16 Udu kurum nin Hosa, udu kusari kurum, nin kibulun Kofet, kupo ncin, unan licin nbun licin.

I Chronicles 26:17 Kitene kusari kurum wadi akut kutocin, kusari nnuli akus atat, kusari kurum kutir akut atat, kusari kusari kurum.

I Chronicles 26:18 Kitene kurawe, iwa duku anit atat. Kitene kurawe akalt mine wadi kiti parbar.

I Chronicles 26:19 Alelere nikurfung nanan kibulun, kiti nnonon Korah nin na Sariari.

I Chronicles 26:20 Anan Israila, anan Israila, wa di ucindu kiti nazuru kilari Kutelle, nin nikurfung kiti nimon ile na iwa kusu nani.

I Chronicles 26:21 Usaun Ledana, anan Farsonu, kiti ladans, adidya kutyi nliran na ladans, Ugersonin, wadi Jiiyel.

I Chronicles 26:22 Ason Iiel, Jetam a gwanan Yoel wadi anan kataa nzirgi kilari Kutelle.

I Chronicles 26:23 kiti amramun, ishar, Hebron, uziel.

I Chronicles 26:24 Subael, usaun Jersomom, usaun Musa, amere unan yenju kiti.

I Chronicles 26:25 Nene kiti nwana me, usaun Aeliezer, wadi usaun Jaraya, usaun Jahaya, Joramu, zikri, Selomot.

I Chronicles 26:26 Ame Selomot nin nuane wa di ucindu kiti nikurfung vat nimon ile na Israila, nin nadidya kutyi nlira, a adidya na soje, a adidya na soje, nin nadidya na soje.

I Chronicles 26:27 Ileli imon na iwa seru kiti likum, nin nimon ile na iwa seru kiti likum, bara iwa kelu kilari Kutelle.

I Chronicles 26:28 kitene vat nimon ile na Samuel unan liru nin nuu Kutelle, nin Shawulu usaun Kis, Abner usaun Ner, nin Yababa usaun Seruya, vat nimon ile na iwa ti, iwadi nanya nacara Selomot nin nuana me.

I Chronicles 26:29 Usaun Nishariyari wadi khonanya nin nono katwa me udu kiti Israila, anan ninyerte nin nawucuwucu.

I Chronicles 26:30 Nono Hefroniyie wadi Hasabiya nin nuana me, anan nikurfung, anit amui akut kutocin wa di ucindu Israila nbun urdun udu uleli uwul kurawan urdun, nin katwa kanga na Kutelle na su.

I Chronicles 26:31 Usaun Hefroniyari wadi usaun Juliya, ucindya kiti na Hefoni, nafo na iwa su ayiri akut akut akut akut akut akune ngo tigowe, iwa se anit anan likara nanya Jezer in Jaradiya.

I Chronicles 26:32 Inug nwana me, anan nikurfung, amui amui akut kutocin, adidya kutyi nliran. Dauda wa ceo nani udya na Rubeniwa, Agadiwa, nin ngisin fikuran Nmanassiya, bara imon ile na Kutelle na su.

I Chronicles 27:1 Anit Israila, uduk na Yahudawa, anan likum na soje, anan nasoja, anan niyerti, a anan ninyerte na Yahudawa din su uduka nan nya vat nimon ile na iwa nuzu nin nuzu nanya liyirin vat tipui likus. Ukpilizu mine wa di akus akut aba nin kulir.

I Chronicles 27:2 ukpilizu uburne nburne, ugo nburne, wadi Jisabeam usaun Zakadiel, a adidya me wa di akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:3 Unit Nfares, awa di udya nanan likura vat nanya kubin burne.

I Chronicles 27:4 Udu likura liyiri lin be wadi dodadai unan Hahohitin. Amini wa di udya na Yahudawa, a kutin me wadi nin likum akut aba nin natat.

I Chronicles 27:5 Umong udya kiti npui atat wadi Banaya, usaun Jiadaya, udya na Priest. Amini wa di ikurfunghe akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:6 Ame Banaya wadi unan nikurfung nanya akut atat a adidya nin na saun akut atat. Amini wa di usaun Amisabad nanya kikurfunghe.

I Chronicles 27:7 Uyiri atat, nnan nya kutyi nlire, wadi Aasahel, gwanan Yababa, a awa di usaun me Zbadia. Adimon me wa di akut aba nin natat.

I Chronicles 27:8 Udya nikurfung nanya kutyi lire, upirist wadi shamhut, unan Israila. Amini wa di nin likum akut aba nin kulir.

I Chronicles 27:9 Umong udya liyiri kutocin wadi Iyaya usaun Hikkes, Uthekoita. Amini wa di ikurfunghe akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:10 Uyiri kuzor, nnan nya liyiri kuzor, wadi Heles pelonita, nanya likura Israimima, a udumun me wa di akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:11 Uyiri likure nanya kutyi liyiri atat wadi sibbekai Iusatita, nanya nanan zaru. Adimon wa di nin nakalt akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:12 Udu nikoro kutocin, nnan nya kutyi lire, wadi Abiezer anan Ianattot, nanya mine. Adira me wa di akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:13 Uyiri likure nanya kutyi liyiri likure wadi Maradah nnetofa, kiti likura, a udumun me wa di akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:14 Unit likure nin kutir, likurun likure nin kutir, wadi Banaya unan Parathitin, nanya ngono Israila. Adimon me wa di akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:15 Uyiri likure nin likure nanya kutyi nliran wadi Heldai nnetofa, kiti ngono Ahonniel. Amini wa di ikurfunghe akut aba nin na watat.

I Chronicles 27:16 Kitene na nan kutyi nliran Israila. Anit na rubeniwe wadi Jefezer, usaun zikri, kiti Simeon, Jefatiya usaun maaka ;

I Chronicles 27:17 kiti Levi wadi Hasabiya usaun Kuhuel, kiti Aronuna wadi Sdodok.

I Chronicles 27:18 kiti Yahuda, Aholiab, usaun Israila ; kitin Jisakar, omri, usaun mikael ;

I Chronicles 27:19 kiti Sulon, Jemaya usaun Abadiya ; kiti Nftaliya wadi Joremot usaun Aririel ;

I Chronicles 27:20 kiti Israila, Joseu usaun Aziziya. Kitene nmin Isiraila wadi Joel usaun pedayaah ;

I Chronicles 27:21 udu likot ngisin likura na iwa di in Garadi, Jadaya usaun Zakadiya ; usaun Abinaamina wadi Jasiel usaun Abner.

I Chronicles 27:22 kiti dan, azarael usaun Jorama. Init alele, adidya kutyi nliran Israila.

I Chronicles 27:23 Vat nani, na Israila wa yiru ilele na iwa di akus akut atat ba, bara na Cikilare wa bellin anit gbardang nafo niyini kitene kani.

I Chronicles 27:24 Yababa usaun Sarawua cizina utirzu, na ayinno ba. Bara nani tinana nayi nnuzu Israila. Bara nani na ikurfunghe wa nuzu nanya licin tigoh Ngo Dauda.

I Chronicles 27:25 Hasmaveth usaun Adiel wadi kitene nikurfung Ngo, Hasmaveth usaun Adiel. Kitene nikurfung na iwa di nan nya ntene, nin kagbirin, nan nya licin wadi Yatana usaun Aziziya.

I Chronicles 27:26 Kitene na lenge na idin su katwa nan nya ntene, wadi Hazri usaun Kelub ;

I Chronicles 27:27 Kitene nagbergenu Simemei kunan Ramah. Kitene nikurfung kusho kunene wadi Zakariya un Sefumi.

I Chronicles 27:28 Kitene na cha nikurfung, nin naca kuca na iwa di kusho, Jalanan ggedorita, a Jasiah wa di kitene nikurfung nnuf.

I Chronicles 27:29 Kitene na chara na iwa di nanya Aseron wadi shitrai Asaronita, a kitene na chara na iwa di nan nya kusho wadi Safat usaun adlai.

I Chronicles 27:30 Kitene na nan kagisin kabarak, obil Imamaelita, a kitene kabarke Jiadiya unuzu meronot.

I Chronicles 27:31 Kitene nikurfunghe wadi Jiaziz Hagaarita. Vat mine adidya nikurfung Ngo Dauda.

I Chronicles 27:32 Na Yatana, gwanan Israila, wa di ukpilizu, unit ujinjin nin nanan ninyerte. Jiel, usaun Hakhmoni wadi nin ngono Ngo.

I Chronicles 27:33 ahitofel wadi unan kaduran Ngo, Hushai unan liru nin nuu Kutelle, wadi unan suwe Hushai.

I Chronicles 27:34 Kimal Itofela, Jaiyaya, usaun Banaya, nin Abiatara. Yababa wadi udya na soje.

I Chronicles 28:1 A da nan nya Urshalima vat nadidya na Israila, adidya na Yahudawa, anan nikurfung na Yahudawa, anan ncaa na soje, anan nasoja, anan kataa na soje, anan nikurfung, vat na lenge na idi nivira nan nya Urshalima.

I Chronicles 28:2 Dana Israila yisina nanya kutii nlira a woro, “ Lanza meng ku, nuana ning nin anit ning ! Ndi nin kibinai ning nke kilari kilarin nshinu kiti kusarin nalikawali Ncikilari, nin kibulun nabunu Kutelle bite, nmini wa kye kiti lisosin licin.

I Chronicles 28:3 Vat nani Kutelle woro, ' Na uma ke kilari bara lisa ning ba, bara fere unan likum, uwa gutun nmyi. '

I Chronicles 28:4 Bara nani Cikilari Kutelle Israila wa fere litining nanya vat kilari Ncif ning, nworu meng so ugo nanya Israila sa ligang. Ana fere Yahuda ku nafo udya, nan nya kilarin Yahuda kilari Ncif ning, nanya nawani Ncif ning awa di nin su ame tigo kitene vat Israila.

I Chronicles 28:5 Unuzu vat nono nighe, bara Kutelle na ni nono gbardang, awa fere Shawulu usaun ning adi so kutet tigo Kutelle kitene Israila.

I Chronicles 28:6 Kutelle woroi, “ Usaun fe Shawulu ma ke kilari ning nin kutyi ning, bara nna fere ghe aso usaun ning, meng wang ma so Ucif me.

I Chronicles 28:7 Meng ba kye kipin tigo me udu ligan, andi adi nin likara a dortu tidokoki nin duka, nafo na adi kitimone.

I Chronicles 28:8 Nene nbun vat Israila, kutii nlira ncikilari, nin nlanzu Kutelle bite, sun udortu tidokoki vat tidokoki ncikilari Kutelle, bara inan se ugadu inye kucine, inan su nono mine ugadu sa ligan.

I Chronicles 28:9 Nene, usaun ning, Samon, yinno Kutellen Ncif fe, isu ghe katwa nin kibinai kibinayi nin kibinai ule na adi nin su mye, bara na Cikilare din piziru kibinai vat, ayinno kibinai vat. Andi udi piziru ghe, uma se, asa uma sun ghe, ama sun fi udu ligang.

I Chronicles 28:10 Yeneng nani, bara na Cikilari na fere fi udi kye kilari kiti kilau. Son likara nsu. ”

I Chronicles 28:11 Unuzun nani, Ibrahim wa ni usaunu me Isalamun, Usaun me, kutyi nlirag, a kutyi nlirag, a kutyi nlirag, nin kutyi nlirag, nin kutyi nlirag, nin kutyi nlirag,

I Chronicles 28:12 Ukpilzu nimon ile na awa di nanya nruhu me, kitene kutii nlira kilari Kutelle, vat kutyi nliran vat likot, kiti kutyi nlira kilari Kutelle, nin nikurfung kiti nanit alau.

I Chronicles 28:13 Imon ikurfung na Priest nin na Yahudawa, nin katwa kacine nan nya kilari Kutelle, nin vat nikurfung nanya kutyi nliran nanya kilari Kutelle.

I Chronicles 28:14 Kitene nikurfung nikurfung mine, vat nizinariya nin nazurfa mine.

I Chronicles 28:15 Amini wa ni lipitila nikurfunghe wang, a na lipitila me.

I Chronicles 28:16 Amini wa ni kutebul kutebul kutebul kutebul, vat kutebul kutebul, nin nikurfung nanya nizinariya.

I Chronicles 28:17 kagisin nikurfung, nikurfung, nikurfung, ikurfunghe nin nizinariya, imon ikurfung, nin kagisin nikurfung.

I Chronicles 28:18 Kitene nbagadi na iwa gutun nbagadi na iwa di nin nazinariya, nin nikurfung kagisin kagisin na Ferubi, alenge na idinsu tikpila kitene kutyi nliran Ncikilari.

I Chronicles 28:19 Vat ni lenge imon na iwa yertin nan nya likara Kutelle, Ibrahim wa nizu Israila ku vat, nafo na ina se uyinnu. ”

I Chronicles 28:20 A woro usaune Samon ku, “ Can likara nin likara nin su, na uwa lanza fiu ba, a na uwa lanza fiu ba, bara Kutelle Kutelle, Kutelle ning di nanghinu. Na ama sun fi ba, na ama sun fi ba, se ukulu vat katwa kacine nanya kilari Kutelle.

I Chronicles 28:21 Yene, ikurfun na Priest nin na Farisiyawa, nin katwa kacine nanya kilari Kutelle. Inung di nanghinu nanya katwa kacine, vat nin nani anan likura nin na nit vat bara ubellu nliru fe. ”

I Chronicles 29:1 Ugo Ugowe woro vat kutii nlire, “ Usaune, Usaun nighe, ulenge na Kutelle na fere gono nin konu, katwa kacine karin, bara na kutii nlire di kiti nanit ba, bara kiti Kutelle Kutelle.

I Chronicles 29:2 Kitene vat likara nke kilari Kutelle, nin nizinariya, nin nazurfa, nin nikurfung, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung vat.

I Chronicles 29:3 Nene, kubi ko na meng din lanzu nmang kiti kilari Kutelle ning, vat nimon ile na nna su, nin nizinariya nin nikurfung, bara vat nimon ile na nna ke kiti kilarin nlira.

I Chronicles 29:4 Ayiri atat talents tizinariya unuzu ofir, a akut kuzor talents tizinariya, bara inutun tibau kutii nlira.

I Chronicles 29:5 Unuzu na cara na lenge na idin maru nani. Ame ghari ulenge na adi nin nayi akone a kulo nacara me kitimone udu kiti Kutelle.

I Chronicles 29:6 Adya na Priest, adidya na Israila, anan likum na soje, anan nasoje, anan kataa na soje, nin nadidya na Yahudawa, nin nacindya na Yahudawa.

I Chronicles 29:7 Inani wa ni imon ikurfung nanya kilari Kutelle, akut kuzor akut kutocin, a tizinariya akut likure nin nakalt likure, a akafun akut kuzor akut kuzor, a litala akut likure nin nakalt likure.

I Chronicles 29:8 Alenge na iwa se nin natala, ina nakpa nani nanya kutyi nlira kilari Kutelle, kiti Ihiyel kunan Sersonu.

I Chronicles 29:9 Anit wa su liburi libo bara na iwadi nin nayi akone, bara iwa nakpa Cikilare nin kibinai kacine. Ugoh daudi wang wadi nin liburi libo kang.

I Chronicles 29:10 A tiza Cikilare nan nya niyizi nanit vat, a woro, “ Inmari, Cikilari, Kutelle Israila Ucif bite, unuzu ko kome kubi nin sa ligang.

I Chronicles 29:11 Kitene fe, Cikilari, likara, likara, figiri, figiri nin likara, bara vat nimon ilenge na idi kitene kani nin kutyin fere ulere. Ufoo tigo nbun fe, vat anit nin nanit vat.

I Chronicles 29:12 Ligozi nin gongon din nuzu kitife, uma su tigo kitene vat, nanya nacara fere likara nin likara, nanya nacara fe vat ma kulu nin likara.

I Chronicles 29:13 Nene nene, Kutelle bite, ti din zazunu fi tidin zazunu lisa ngongong fe.

I Chronicles 29:14 Ame ghari meng, sa ghari anit ning, nworu ti dinin likara nworu tidi nin likara nlai nafo ile imone ? Bara vat nimon kitife, a unuzu kiti fere tina nakpa fi.

I Chronicles 29:15 Bara arik anan kuparari nbun fe nafo vat nikurfung bite, nafo acif bite vat. Nayiri bite di nafo uwuru, a na uyinnu di ba.

I Chronicles 29:16 Cikilari Kutelle bite, vat nikurfung ulenge na tina ke ti ke kilari kiti lissan lau fe, unuzu nacara fere, vat imonere fere.

I Chronicles 29:17 In yiru, Kutelle ning, fe ulenge na udin piziru kibinai, udinin su usu katwa kacine. Nna ni vat nile imone nanyan kibinai kicine. Nene meng yene anit fe alenge na idi kikane, nna yene nani nin liburi libo nin nayi akone.

I Chronicles 29:18 Cikilari, Kutelle Ibrahim, Ishaku, nin Israila acif bite, lanza ileli imone nan nya kpilizu nibinai nanit nanit fe, nin kpilizu nibinai mine udu kitife.

I Chronicles 29:19 Shawulu, usaun ning, nakpa kibinai kicine nsu uduka fe, uduka fe, uduka fe, bara anan su imon vat, anan kewu kilari kanga na nna ke. ”

I Chronicles 29:20 Itunna a woro kutii nlira vat, “ Tan nmari kiti Kutelle, Kutelle mine ! ” Tutung vat ligozin lira wa nmari kiti Kutelle, Kutellen ncif mine. Itunna itunna ighantina kutyin nbun ncikilari nin Ugo.

I Chronicles 29:21 Ukurtunun nkuiye iwa gutun ngutunu nmyi udu kiti Kutelle, ayiri kuzor, anit mil kukam, akus kuzor, nin nikurfung mine, nin nadondu mine gbardang, nin nahadaya gbardang udu vat Israila.

I Chronicles 29:22 Iloli lire ileo i sono nbun ncikilari nin liburi libo, itunna ina su Dauda ku usaun daudi ku nafo tigo, I kye ghe upirist kiti ncikilari, a Sadoku ku nafo upirist.

I Chronicles 29:23 A so kitene kutet tigo Ncif me, Ibrahim, a lanza nkunekune me, vat Israila wa lanza uliru kiti me.

I Chronicles 29:24 Anit, anan nikurfung, nin na lenge na iwa di nin likara, nin na nit vat na iwa di nin Dauda, Ucife.

I Chronicles 29:25 Cikilare wa su Shawulu ku ugegeme nbun vat na Israila. Amini wa ni ghe uzazunu tigo, na umong ugo wa di nbun me ba.

I Chronicles 29:26 Da, usaun Jesun, wa su tigo nin vat Israila.

I Chronicles 29:27 a wa di akus akut kutocin in Hevon akus akut kutocin, a Urushalima akut akut atat.

I Chronicles 29:28 Awa ku nanya kumat kucine, kumat nayiri, nin nimon nacara nin gongong. Bara nani usaun me, Samon wa so tigo nan nya mye.

I Chronicles 29:29 Imon ileli imone nan nya lirun Samuel unan yenju, nin lirun nnatan unan liru nin nuu Kutelle, nin lirun Nnatan unan liru nin nuu Kutelle, nin lirun Ngad unan yenju.

I Chronicles 29:30 Ubeleng kipin tigo me vat, likara me nin kube na iwa di kitene me, Israila, nin vat tigoh in yii, vat kiti na Priest nin na Farisiyawa, udu vat katwa kacine nanya kilari Kutelle. Ugo na Priest nin na Farisiyawa din su katwa kacine nanya kilari Kutelle. Anan likura nin vat nanit di nanghinu bara ubellu nliru fe. ”

II Chronicles 1:1 Ibrahim, usaun daudi, wa su likara nanya kipin tigo me, Cikilare Kutelle me wadi ligowe nin ghe a dursuzo ghe kang.

II Chronicles 1:2 Ibrahim woro vat Israila, udya na soje, anan nasoja, anan wucu kidegen, a vat na go na Israila vat, udya na cif.

II Chronicles 1:3 Unite nin ligozin nanite wa do udu kiti kipine nanya Ngabaon, bara kiti kanga na kutyi nlira Kutelle wa di ku, ulenge na Musa kucin Ncikilari wa su nanya kusho.

II Chronicles 1:4 Vat nani, Ibrahim wa yiru kutyi nlira Kutelle nanya kagbirin Kariat-jearim, bara na awa kye kutyi udu kitime udu Urushelima.

II Chronicles 1:5 Kubi na Balalel, usaun Huriya, usaun Hor, wa ke, awa di kikane nbun kutyi nliran Ncikilari, Ibrahim nin nanan dortu Kutelle wa pizurughe.

II Chronicles 1:6 Kitene nbagadi kutyi nlire na awa yisin kutyi nlirag, nbun kutyi nlirag, a gutun nborodi kuzor.

II Chronicles 1:7 Kitik kane Kutelle yene kiti me, a woroghe, “ Tirino imon ile na mba nifi. ”

II Chronicles 1:8 Ibrahim woro Kutelle, “ Una su ucif ning Israila ku kang, umini na su meng iso tigo nan nya lisosin me.

II Chronicles 1:9 Nene, Kutelle Kutelle, na lissa fe na ubelle Ucif nighe, na uwa bellin, fe na su meng iso tigo nanit gbardang nafo kutin kutyin.

II Chronicles 1:10 homai Nene iyiru nin yiru bara meng ma du nbun nanit alele. Bara nani ghari ba su anit fe alele udiya ? ”

II Chronicles 1:11 Kutelle woro Samonu ku, “ Bara na idin kpilizu nanya kibinai fe, na uwa piziru nikurfung, nikurfung, nzazinu, sa ulai, sa ulai sa uyinu ba, bara nani una piziru kujinjin nin yiru bara uwucu kidegen nanit nighe na nna yicila fi ushono,

II Chronicles 1:12 Nba nifi ujinjin nin yiru. Nba nifi imon nacara, nikurfung nin gongon, nafo na umong wa di nafo fere nan nya na lenge na iwa di nbun fe ba, a na iba so nafo fere ba.

II Chronicles 1:13 Unite wa nuzu kiti kutebul na iwa di Ngabaon, kiti kutyi nlirag, udu Urushelima. Amini wa su tigo kitene Israila.

II Chronicles 1:14 Asalom wa pitirino agbergenu nin na soja. Awa di nin likum kuzor nin nakara akut likure nin na ba, nin nibark amui likure nin na ba. Amini wa sun nani nanya nigbiri likum na iwa di nanghinu udu Urushelima.

II Chronicles 1:15 Ugowe wa ti anigha nanya Urushelima nafo atala, a kuca kuca nafo kuca kuca na idin nan nya kusho.

II Chronicles 1:16 Imon ikurfung nin nibark Isalamun wa nuzu nanya Israila. Anan mawucuwucu ngbardang na lenge na iwa di nan nya nkunekune mine.

II Chronicles 1:17 Among agbergenu wa nuzu nanya Masar ikurfung akus akut kutocin, a kabarak akut akut akut akut atat. Nanere nanere iwa su udu vat nadidya na Hetita nin na ang Aririya.

II Chronicles 2:1 Kiti nikurfung, a woro, “ Iba ke kilari udu lissan Cikilari, a kilari kilari tigo me.

II Chronicles 2:2 Shawulu wa molu anit akut akut akut atat, a anit akut akut kutocin kitene likup, a amui atat nin nakalt kutocin kitene mine.

II Chronicles 2:3 Nin kubiri bat, Ibrahim wa tuu Hiramun ku, ugo Swr, a woro, “ Nafo na uwa su ucif nighe, nafo na una su kiti Ncif nighe, nafo na una sughe kuca udu lisosin me.

II Chronicles 2:4 Yenje, meng wang ma ke kilari kiti lisa ncikilari Kutelle, nlau ninghe, nworu njuju uturun njuju nbun me, bara inan juju upirist nbun me, bara inan juju upirist vat liyiri nin kuleleng. Kitene na Sabbat, npui npui ayiri, nin nikurfung, nin tibuki na Cikilari Kutelle bite. Ule unere ubelen Israila. ”

II Chronicles 2:5 Kiti kane, kilari kanga na nma ke, kidya, bara Kutelle bite katin vat Kutelle.

II Chronicles 2:6 Kitene nani, ghari ba kye ghe kilari ? Kitene kani nin kitene kitene kani, na ima su ngongon me ba. Ghari ndi nworu nke ghe kilari ba, se nworu njuju uhadaya nbun me ?

II Chronicles 2:7 Nene na nin molu kubi ba, too nyii unit udya, ulenge na ayiru asu imon icine nin nizinariya, azurfa, figiri, nin nikurfun, nin nikurfung, nin nimon icine, ule na adi nan mi nanya Yahuda nin Urushelima, ulenge na Ucif nighe na ke.

II Chronicles 2:8 Yisina kiti ning, tuu nin kuca kuca, nin kuca kuca, nin kuca kuca, unuzu libanon, bara meng yiru nafo acin fe yiru itere libo ku kusarin Kabanon. Anan katuwa nighe ba yitu ligowe nin na nan katuwa nighe.

II Chronicles 2:9 Ima dak gbardang bara isu imon gbardang kiti ning, bara kilari kanga na nma ke, kidya nin gongong.

II Chronicles 2:10 In din pizuru kiti na nan katuwa mine, alenge na idin kye kuca, meng ba nizu akus akut akut atat litala, akut akut akut akut kutocin, a nmyen narau akut akut kutocin, a litala akut akut atat.

II Chronicles 2:11 Ariram, Ugo Swr, wa woro nan nya nyertu, a woro, “ Bara na Cikilare dinin su nanit me, ana fere fi ugo mine. ”

II Chronicles 2:12 Kiti nikurfung, Hiram woro, “ Unan nmariari Cikilari Kutelle Israila, ulenge na ana ke kitene kani nin kutyin, ulenge na ana ni Ugo Ugo Ugo, unan yiru nin yiru, ulenge na aba ke kilari kiti Kutelle a kilari lisosin me.

II Chronicles 2:13 Nene nma su fi unit ugegeme, ulenge na adi nin yiru, Ucife Hirama ku.

II Chronicles 2:14 Uwane, ulenge na adi nanya nnono Sadon, ulenge na Ucif nin di unit in Siriya, ulenge na ayiru asu imon icine, a izinariya, azurfa, ubunu, a litala, a imon inanzang, nin nimon inanzang, nin nimon inanzang, nin nikurfun, a imon inanzang, nin nimon inanzang, vat nimon ile na ina ni ghe udu kiti na nan yiru fe, nin na lenge na idi nan nya Israila, Ucif ning.

II Chronicles 2:15 Kitene nene, Ucikilari nighe na tuu nono katuwa me, ufungal, ushara, litala nin nmyen narau na Cikilare nbellu nono katuwa me.

II Chronicles 2:16 Nan nya nikurfung, tiba tizu tica kuca ku Sebanon nafo vat nimon ile na idi nin suwe, tiba tizu kunin udu kurawa udu Joppa, anung wang iba yicu nani udu Urshalima. '

II Chronicles 2:17 In wa duru anit alenge na iwa di nanya nmyin Israila, kubi ko na ucif me, Ibrahim wa fere nani. Iwa se akus akut akut akut atat nin nakalt akut kutocin.

II Chronicles 2:18 Kidegenere, awa su anit akut akut akut atat anan kifizu nikurfung, a akut akut akut kutocin bara anan kataa anit.

II Chronicles 3:1 Dana Samoni cizina uke kilari Kutelle nanya Urshalima, kitene likup Hamoria, kanga na Cikilare wa durso Ucif me, Israila, kiti kanga na awa kye Israila nanya kutyi Nornan Ibusiya.

II Chronicles 3:2 A cizina ukpizunu liri nikoro inba, likus nikoro itat ngo tigoh me.

II Chronicles 3:3 Uleli ulire na Lamoni ncizina uke kilari Kutelle. Kiti mine wa di akus akut kutocin, a upese akut kutocin.

II Chronicles 3:4 Kitene kutyi nliran ule na iwa di kibulun kutyi nliran, akus akut kutocin, a uzunu akut likure nin akut kutocin. A nakpa kunin nanya nizinariya nin nizinariya.

II Chronicles 3:5 Kitene kilare udiya nin tica nikurfung, a buno kunin nin nizinariya, a kpila nin naca nikurfung.

II Chronicles 3:6 Amini wa kuzu kutyi nlira nin natala acine udu ngongon. Titala wa di nin nizinariya.

II Chronicles 3:7 Kiti kilare, nibulun, nibulun, nibulun, a nibulun, a nibulun me nin nizinariya, a tursu tikerubi kitene kibulun.

II Chronicles 3:8 Ana ke kutyi nlira kagisin kutyi nliran, upese wa di akut kutocin, a upese akut akut kutocin. A tooghe nin nizinariya nin nikurfung akut kutocin.

II Chronicles 3:9 Kiti nikurfunghe wa di akus akut akut akut atat. Amini wa kye kuti kitene nin nizinariya.

II Chronicles 3:10 Kimal nkilarin nlira, nanya kutyi nliran udu kiti kilau, a kullo nani nin nizinariya.

II Chronicles 3:11 Awulu na kerubini wa di udumunu akus akut kutocin. Kumala me wa di akut ataun, a dudo kibulun kutyi nliran, a kuwulu upese wa di akus ataun.

II Chronicles 3:12 Kipin kudya kudya kutyi nlire wa di akus ataun, adin pizuru likot kutyi nliran, a kuwulu upese wa di akut ataun, a dofino kuwut Nkerubin nbe.

II Chronicles 3:13 Awulu na kerubin wa kuzu udu akus akut kutocin. Inung wa yissin nidowo mine, itenje udu kiti kilare.

II Chronicles 3:14 Amini wa ke kutein nin nikurfung, nin nikurfung, a nimonli, a finawan tene, a tursu tikerubi kitene kunin.

II Chronicles 3:15 Amini wa ke kutyi nlirag tibulun akut akut atat nin nakut akut atat, a litala mine akut atat.

II Chronicles 3:16 Amini wa ke nikurfung nanya kutyi nlirag, a tarda unin kitene nibulun tikot. Amini wa ke nikurfung akut likure, a tarda nani kitene nikurfung.

II Chronicles 3:17 A kye tibulun nbun kutyi nliran, umong nchara ulime, a warum ncara ugule me. Amini wa yiccughe lisa ncara ulime Achin a ncara ugule me boaz.

II Chronicles 4:1 A teetuno altar nizinariya, Kiti akut kutocin, a upese akut kutocin, a uzunu akut kutocin.

II Chronicles 4:2 Amini wa ke kurawa kudya udu akut kulir, likot akut kulir, a uzuro akut atat, a uzuro akut atat.

II Chronicles 4:3 Kitene mye, umuro me wa di nafo nikurfung, akus likure nin na ba, iwa kuzu kuwulle kuzor. Nono nikurfung wa tursu nani nin nikurfung.

II Chronicles 4:4 Iwa su nani nin nabunu likure nin naba, anit atat yirughe udas, anit atat ncara uleli uwule, a anit atat yenju udas. Kitene kurawa wa di kitene mine, tibau mine wa di kitene kani.

II Chronicles 4:5 Kitene me wa di kilin, a kuca me wa di nafo uwuru kurawa. Kitene me wa di nafo litala kuca. Kiti mine wa kuzu akut atat.

II Chronicles 4:6 Amini wa ke nikurfung likure, a tarda anit ataun ncara ulime, a nitaun ncara ugule, itunna ibunku nani. Kitene kurawa wadi anan kusu na Priest.

II Chronicles 4:7 A teki tica nizinariya likure nafo na iwa bellu, a to nani nanya kutyi nlirag, akalt ncara ulime, a nitaun ncara ugule.

II Chronicles 4:8 A ke akurfunghe akut likure, a to nani nanya kutyi nlirag, itaun ncara ulime, a nitaun ncara ugule. A ke akalt likure nanya nizinariya.

II Chronicles 4:9 Amini wa ke kudaru nwucu nliran na priest, kutyi nlirag nin nibulun nwucu nliran, a tursu tibulun mine nin nazurfa.

II Chronicles 4:10 Amini wa tursu kurawa ku ncara ulime, ncara ulire, udu kusari kurum.

II Chronicles 4:11 Hiram wa su tipinpin, nikurfung, nin nikurfung. Kubi ko na Hiram wa malu usu katwa kanga na awa su Uramun ku nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 4:12 Anan tibau tibe, ale na iwa di kitene nibulun tibau tiba, a tikot tiba ibunku tikot nikurfung na iwa di kitene nibulun tikot.

II Chronicles 4:13 kagisin nikurfung akut akut kutocin udu kutyi nlire, a niti natak nikurfung nan nya kutyi nlire, bara ibunku tikot tibe na iwa di kitene natala.

II Chronicles 4:14 Awa su tibau tibe, a nikurfunghe kitene kutet,

II Chronicles 4:15 Kiti kudya, agbergenu likure nin na ba na iwa di kupo me.

II Chronicles 4:16 litala, tikpila, tikpila, nin nikurfung, nin nikurfung, nin vat nikurfung, vat nimon ile na Hiram wa su, a nakpa nani udu kiti ncikilari salamun, bara kilari ncikilari.

II Chronicles 4:17 Ugo Kutelle wa gutun nani nanya kurawa kurawan urdun, nanya kusarin Sukota nin Sereda.

II Chronicles 4:18 Asalom wa ke vat nile imon na idi gbardang, bara na ikurfunghe wa malu kiti ba.

II Chronicles 4:19 Asalom wa ke vat nikurfung na iwa di nanya kilari Kutelle, ubagadi nizinariya, kutebul, na iwa di nin nimonli bara ufillu,

II Chronicles 4:20 Ligbulang nizinariya nin tica npitilla, nafo na iwa bellu, nbun kutyi nliran, nin nizinariya,

II Chronicles 4:21 Ligbulang, tipitila, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya.

II Chronicles 4:22 Kiti kibulun, nikurfung, nikurfung, nikurfung, nikurfung, nikurfung, nikurfung, nikurfunghe nin nizinariya.

II Chronicles 5:1 Kubi na vat katwa kanga na Ishauna wa su bara kilari Ncikilari, a wuno imon ilenge na ucif me, Israila wa molu imon ile na ucif me, Ibrahim wa molu nani, a nakpa nani nanya kutyi nlira kilari Kutelle.

II Chronicles 5:2 Amini wa yicila atuf Israila, vat nadon kutyi nliran, adidya kutyi nliran na Israila, udu Urushelima, inan durso kusarin nalikawali ncikilari unuzu kipin Israila, na kubin Sihiyona.

II Chronicles 5:3 Anit vat Israila wa pitirino atimine kitin nan nya nbuki na Yahudawa, na iwa di liyiri kuzor.

II Chronicles 5:4 Na vat na kune Israila wa dak, a lawa kutyi nliran.

II Chronicles 5:5 I da nin kutyi nlirag nin kutyi nlirag, nin vat nikurfung ulau ule na iwa di nanya kutyi nlirag. Ugo na Priest nin na Nawitwawa da ninghe.

II Chronicles 5:6 Ugo Isalamun nin vat ligozin Israila alenge na iwa pitirino ligowe ninghe nbun kutyi nlire, iwa gutun nakam nin nakam, na iwa batiza nani ba, bara gbardang.

II Chronicles 5:7 Nono katwa Kutelle da kusarin nalikawali ncikilari udu kiti lisosin me, udu kiti kibulun kilare, nanya kiti kilau kutin nlira, kitene nabunu na kerubin.

II Chronicles 5:8 Akerubin wa nakpa alutuk mine kitene kiti kutyi nlirag, a puno kutyi nlirag nin licin mye.

II Chronicles 5:9 Ngisin nikurfung gbardang wa yene kiti kutyi nliran nbun kutyi nliran, na iwa yene ndas ba. Inung wa di kikane udak kitimone.

II Chronicles 5:10 Na iwa duku nanya kidun ba, se litala naba alenge na Musa wa nonku nanya Horeb, kubi ko na Cikilare wa su likiri nin nono Israila kubi na iwa nuzu nanya nmasar.

II Chronicles 5:11 Na a Priest nuzu nanya kiti kilau, vat na Priest na iwa se iwa se utucu, na iwa yertin nani ba.

II Chronicles 5:12 Aleuwiwa, anan rusuzu nati, vat, a Isaf ku, Aman, Jidutun, nin nono mine, nan nuana mine, alenge na iwa di kuculu nin nimon inanzang, nin kuculu, nin na wulsuzu, iwa yissin kupo nbagadi, a ligowe nan ghinu apirist likure nin na ba, ale na iwa kuculu nin na wulsunu nikurfunghe.

II Chronicles 5:13 Kubi ko na iwa di liwulsuno kulantung me nin lira kurum, idin su lira nin liru kiti ncikilari. Kubi ko na iwa di kuculu nin liwui urum, idin zazunu kiti ncikilari, “ Bara adi gegeme bara ubolu me di sa ligang. ” Na kutii nlira Kutelle wa kullo nin kuwut.

II Chronicles 5:14 Na upirist wa yinin isu katwa, bara kuwut, bara ngongon Ncikilari wa kullo kilari Kutelle.

II Chronicles 6:1 Ibrahim woro, “ Chikilari nworo adi so nanya nsirti.

II Chronicles 6:2 Meng wa ke kudya kiti fe, kiti lisosin sa ligan, kiti lisosin sa ligan. ”

II Chronicles 6:3 Ugowe kpilla a benli vat kutii nlira Israila, vat kutii nlira Israila yissin kitene.

II Chronicles 6:4 A woro, ' ' Imari su Kutelle, Kutellen Israila, ulenge na a belle Ucif nighe Israila, a kulo nin nacara me, a woro,

II Chronicles 6:5 “ Unuzu liri longo na nna nuzu nin anit ning nanya in Israila, na nna fere unit nanya kutyi nliran Israila ba, bara inan ke kilari kanga na lisa nighe nso ku ba, sa nna fere unit ule na ama so ugo na nit nighe Israila ba.

II Chronicles 6:6 Bara meng na fere Urshalima, bara lisa nighe nso ku, nna fere Israila ku asu tigo kitene nanit ning Israila. '

II Chronicles 6:7 Ucife Israila wa dinin kpilizu nworu asu kilari udu lissan Cikilari Kutelle Israila.

II Chronicles 6:8 Vat nani, Cikilare woro Israila ucif ning, ' ' Bara na uwa di nanya kibinai fe ukpizinu kilari udu lisa ning, uwa su imon icine na udi nanya kibinai fe.

II Chronicles 6:9 Vat nani, na uma ke kilari ba, bara gono fe, ulenge na ama nuzu nanya nabunu fe, amere ma ke kilari udu lissan ning. '

II Chronicles 6:10 Cikilare na yinno uliru me na awa bellu. Meng na so nanya nshara Ncif ning, nso kutet tigo Israila, nafo na Cikilare na bellin, nmini wa ke kilari bara lisa ncikilari Kutelle Israila.

II Chronicles 6:11 Ina su kutyi nliran kiti kanga na uduka Ncikilari na awa su nan nya Israila. ”

II Chronicles 6:12 Afita ayisina nbun nbagadi Ncikilari nbun vat ligozin Israila, a nakpa acara me.

II Chronicles 6:13 Bara na Ibrahim wa su litalan nizinariya a toltuno kunin nanya kudaru nliran, ukullu me akus ataun, a alalang akut atat. A yisina kitene, a tumuno kutyen nbun vat ligozin Israila, a nakpa acara me udu kitene kani,

II Chronicles 6:14 A woro, “ Cikilari, Kutelle Israila, na umon Kutelle masin nafo fere ba, sa kitene kane sa kutyin, na udin dortu libauwe nin nkunekune kiti na nan katuwa fe alenge na idin cinu nbun fe nin nibinayi mine vat.

II Chronicles 6:15 Ule imon na ubelle kucin fe Israila ucif ning, ubellu ile imon na ubelle, ubellu nnuu fe, umini na kulo nin nacara fe nafo na idin su.

II Chronicles 6:16 Nene, Cikilari, Kutelle Israila, lanza ubellu kucin fe, kucin fe Israila, ile imon na ubelle ghe, a woro, ' Na umong unit ba seghe nbun ning, ulenge na asosin kitene kutet Israila ba, andi na nono fe ma dortu tibau mine, idin cinu nanya nduka nighe nafo na una cinu nbun ning.

II Chronicles 6:17 Nene, Cikilari Kutelle Israila, su uliru fe na una bellu kucin fe Israila.

II Chronicles 6:18 Vat nani, Kutelle ma so kidegen nin nanit nanya nyii ? Yene kitene kane nin kitene kitene kani na ima su fi ba, iyizari kilari kane na nna ke ?

II Chronicles 6:19 Bara nani, Cikilare, Kutelle ning, lanza nliran kucin fe nin nliran ulenge na kucin fe din su nlira nbun fe.

II Chronicles 6:20 Bara iyizi fe nan puno kitene kilari kane kitik nin lirin, kiti kanga na una belli uyisin lissa fe, bara ulanza ulanzu nlira na kucin fe din su kiti kane.

II Chronicles 6:21 Ulanza nliran kucin fe nin nanit fe Israila, alenge na idin tiru kiti kane kiti kane. Ulanza kitene kani kiti lisosin fe, unuzu kitene kani, lanza nani ushino.

II Chronicles 6:22 Asa unit nsu kulapi nin nko kupo me, a su ghe licin nworu ibelinghe, a da ada tizogo nbun nbagadi fe nanya kilari kane,

II Chronicles 6:23 Ama lanza kitene kani, ubellu nani, uwucu ushara kiti na cin fe, umunu unan sali kulapi, umunu imon mye kitene liti mye, umunu unan katwa kacine dert, umunu ghe nafo na adi katwa kacine.

II Chronicles 6:24 Asa anit fe Israila wa molu nani nbun nnan nivira bara na ina ti kulapi kitife, ileo itirino lisafe, inin tirino nin lira nbun fe nanya kilari kane,

II Chronicles 6:25 Yeneng nanya kitene kani, ushino alapi nanit fe Israila, ukpila nani udu kipin kanga na una nii nani nin nacif mine.

II Chronicles 6:26 Asa kitene kani zuro, bara na uwuru nnuzu ba, bara na ina su kulapi kitife, ina ti nlira kitene kane, inin zazina lisafe, inin kpiliya nani nanya nalapi mine, bara na udin nizu nani,

II Chronicles 6:27 Ama lanza kitene kani, ushino kulapi na nan katuwa fe nin nanit fe Israila, ubellu nani libau licine na iba cinu udue, umunu uwuru kipin kanga na una nii anit fere ugadu.

II Chronicles 6:28 Asa ukpilu nin kukpon nan nya inye, ukull, uwuru, uwuru, sa kuculu, asa unan nivira nin nanan nikurfung, asa unan nivira nin na nan nivira, sa tikonu, sa ubeleng nijasi vat,

II Chronicles 6:29 Sa vat nliran nin lira na kogha ba su, sa anit, sa vat anit fe Israila, andi kogha yiru ukonu me nin tikonu me, a nakpa acara me udu kilari kane,

II Chronicles 6:30 Yeneng nanya kitene kani, kiti lisosin me, umolu nani, umunu kogha ku nafo na adin su, bara na uyiru kibinai mye, bara na fere cas yiru kibinai nanit anit cas.

II Chronicles 6:31 Bara inung nan se ilanza fiu nanya libau fe, vat kubi ko na iwadi nin lai nan nya inye na una nii ucif bite.

II Chronicles 6:32 Nin nmong unit ulenge na awa nuzu kiti nanit fe Israila, asa ada unuzu kipin lidiya bara lisafe lidiya nin likara fe licine, ama dak ida tirino kiti kane,

II Chronicles 6:33 Ulanza kitene kane, kiti lisosin kanga na udi lisosin, su vat nile imon na unit uleli na adin yiccu fi, bara vat ligozi inye yiru lisafe, inin lanza fi nafo anit fe Israila, inin yinno idin yiccu lisafe kilari kanga na nna ke.

II Chronicles 6:34 Asa anit fe nya udu likum nin na nan nivira, libau ko na uma tuu nani, asa itirino fi udu kipin kanga na una fere, nin kilari kanga na nna ke udu lisafe.

II Chronicles 6:35 Ulanza kitene kane uyicu nlira mine nin lira mine, usu katwa mine.

II Chronicles 6:36 Kubi ko na idin su alapi nati fe, bara na umon unit duku ulenge na ama su kulapi ba, uma su nani kulapi, umunu anan nivira nin ghinu udu kipin likot sa kusari,

II Chronicles 6:37 Ima kpilizu nibinai mine nanya kutyin kanga na iwa yiru nani, iba kpillu isu nlira kitife nanya ncin mine, i woro, “ Tina su kulapi, tiwa su kulapi, tiwa su kulapi. '

II Chronicles 6:38 Ima kpillu kiti fe nin nmang mine vat, nin nlai mine vat, nan nya nmin na iwa yiru nani, inan tirino udu kipin kanga na una nii ncif mine, nin kipine kane na una fere, nin kilari kanga na nna ke udu lisfi fe.

II Chronicles 6:39 Ama lanza kitene kane, kiti lisosin mine, nlira mine, nin lira mine, usu ushara mine, ushino anit mine na ina su kulapi kitife.

II Chronicles 6:40 Nene, Kutelle ning, lanza iyizi fe puno, a atuf fe lanza nlira nanya kiti kane.

II Chronicles 6:41 Nene fita nene, Cikilari Kutelle, can kiti nshinu fe, fere nin kutyi likara fe. Nupirist fe, Cikilari Kutelle, na iwa shono atimine nin tuchu, anan katwa fe su liburi libo nin nimon ichine.

II Chronicles 6:42 Cikilari Kutelle, na uwa tursu kucin fe ba. Lizinon ukunekune kitin Dauda kucin fe.

II Chronicles 7:1 Kubi na Isalamun nmala nlira, ula nuzu kitene kani, a leo uhadaya nin nmii, a ngongon Kutelle kulo kilari mye.

II Chronicles 7:2 Na upirist wa yinin upiru kilari Kutelle ba, bara ngongon Ncikilari wa kullo kilari me.

II Chronicles 7:3 Kubi na vat Israila yene uwuru ntolo, ngongon Ncikilari wa di kitene kutii nlira, itunna itunna itunna isu nlira udu kiti Kutelle, “ Amere gegeme, bara ubolu me di sa ligang.

II Chronicles 7:4 Ugo nin vat ligozin nanite wa gutun nmii nbun Kutelle.

II Chronicles 7:5 Ugowe, Ugo Kutelle wa juju uhadaya nikurfunghe akut aba nin na ba, a akam akut likure nin na ba. Nanere, Ugo nin nanite vat wa kusu kilari Kutelle.

II Chronicles 7:6 Adidya na Priest wa yissin kibulun mine, a a Israila, nafo na Israila Ugo wa nizu nani udu kiti ncikilari, bara ukunekune me di sa ligang. Udya na Priest wa su kuculu nbun mine, vat Israila yissina.

II Chronicles 7:7 Kimal kudaru nwucu nlire na awa di nbun kilari Kutelle, bara kiti kanga na awa su upirist nin nibo nmii ntucu, bara ubagadi nizinariya na Kamoni wa su, na awa di nin su ayira upirist, uhadaya, nin nibo.

II Chronicles 7:8 Kubi kone Shawulu nin vat anit Israila wa su ubuki, nin vat Israila ligowe ninghe, ligozin kilarin gbardang, unuzu kusarin Hamat udu kurawa in masar.

II Chronicles 7:9 Kimal nayiri kulir, iwa kye ubuki, bara na iwa kye kutyi nliran ayiri kuzor, udu ayiri kuzor.

II Chronicles 7:10 Liri likure nin tattat npui ayiri kuzor, ayira anit udu kiti lisosin mine, idin lanzu nmang nin kibinai kibinayi bara imon ichine na Kutelle su kitin Ibrahim, kitin Shawulu a udu anit me Israila.

II Chronicles 7:11 Kubi na Solomon nmala ukpilizu kilari Kutelle nin kilari nlira, nin vat nimon ile na Cikilare wa dinin su asu nanya kilari Kutelle nin kilari me.

II Chronicles 7:12 Kitik kane Kutelle da kiti Israila, a woroghe, “ Nlanza nlira fe, nmini na fere anit alele nafo kilari nliran.

II Chronicles 7:13 Asa ndursu kitene kane, bara na uwuru nso ba, asa nbello agbergenu nli ntene, sa ntuu tikonu nanya nanit ning,

II Chronicles 7:14 Asa anit nighe, alenge na idin yiccughe nin lissame din lanzu ncin, inin tirino, itirino litinighe, itunna ikpilla unuzu tibau tinanzang, meng ba lanza uliru mine kitene kani, nba kusu alapi mine, nkunekune kutyin mine.

II Chronicles 7:15 Nene iyizi nighe ba punu, nin natuf nighe nlanza nlira nanya kiti kane.

II Chronicles 7:16 Nene nna fere nin lau kilari kane, bara lisa ning ma so ku udu ligang, iyizi ning nin kibinayi ning ma yitu ku vat lirin.

II Chronicles 7:17 Asa ucinu nbun ning nafo Ucif fe Israila, uwa su imon ile na nna bellu fi, uma dortu uduka ning nin uduka ning,

II Chronicles 7:18 Meng ba kye kutet tigo tigo fe, nafo na nwa su ucif fe Israila, nworo, ' Iba se unit ule na adi tigo nanya Israila. '

II Chronicles 7:19 Asa anung nkpilla, anung nari uduka nin tiduka nighe na nna nakpa minu, i nya idi su anit alena idin su nani usujada,

II Chronicles 7:20 Nma nanzu minu unuzu kutyin alenge na nna nizu nani, nma nanzu kilari kane na nna kusu lissa ning, meng ba toltunu unin nbun ning, nma nizu kunin ubeleng nanit vat.

II Chronicles 7:21 Kiti kilari kane na kidi kitene, vat nlenge na ama gya kiyitik kane ma lanzu fiu, a woro, ' Iyarin ta Kutelle na su nani udu kipin kane nin kilari kane ? '

II Chronicles 7:22 Iba bellu nani, bara iwa sun Cikilare, Kutellen ncif mine, ulenge na ana nutuzunu nani nanya nmyen Masar, ineo kiti na mong Kutelle, isu nani usujada, inani na su nani vat nile imon na ina su nani. '

II Chronicles 8:1 Nene ukata nayiri akut kutocin, kubi na Shawulu wa ke kilari Kutelle nin kilari me,

II Chronicles 8:2 Ibrahim wa ke nigbiri na Hiram wa nizu Israila ku, a nonko anit Israila ku.

II Chronicles 8:3 Kubi ko na Ibrahim wa dak Uhamat-soba, a ghantina kunin.

II Chronicles 8:4 Awa ke Admor ku nanya kusho, a vat nigbiri licin kanga na awa ke nanya Hamat.

II Chronicles 8:5 Awa ke Ubet-Horon kitene kani, Ubet-Horon nikurfung, kipin licin nin nibulun, nin nibulun, nin nibulun.

II Chronicles 8:6 Kucin Balat, vat nigbirin ntursu na Yahudawa, a nigbir likum, nin nigbir nibark, nin vat nimon ile na Cikilare wa dinin su a ke nan nya Urshalima, Ulibanon, nin vat kipin tigo me.

II Chronicles 8:7 Vat ligozin na Hhetita, Aamorrayawa, Farisiyawa, Hevi a Ibusiya, alenge na iwa nuzu nan nya Israila.

II Chronicles 8:8 Adide na Israila wa molu nani ba, nan nya na nit ale na Israila wa molu ba, Ibrahim wa nizu nani iso anan nikurfung udak kitimone.

II Chronicles 8:9 Vat nin nani, nanya na Israila, na Israila wa molu nani nafo acin katwa me ba, bara inung anan likura, a adidya na kara me, nin na nan nibark.

II Chronicles 8:10 Anit alele, adidya na Yahudawa, adidya na Yahudawa, wa di akus aba nin nakalt aba, anan kataa nanit.

II Chronicles 8:11 Yusufu wa yiru uwanin Firaun nanya kagbirin Israila udu kilari kanga na awa ke, asa a woro, “ Na uwani nighe ma so nanya kilarin Israila, Ugo Israila, bara unit uleli na kutyi nliran Ncikilari wa piru. ”

II Chronicles 8:12 Kubi kongo na Ibrahim wa juju uhadaya udu kiti lisosin Kutelle, ulenge na awa ke nbun kutyi nlirag,

II Chronicles 8:13 Uleli liri nafo ubellu nduka Musa, liri na Sabbat, nayiri akus, nin idi idi, ayiri atat nanya likus, ubuki nsalin yist, nin idi nbuki nayiri azima, ubuki nayiri kuzor, nin ikurfun nayiri kuzor, nin kitin idi kutyi nlirag.

II Chronicles 8:14 Amini wa ni uduka na Priest, nafo na Ufin Dauda wa bellu, ufillu na priest bara katwa me, a a Ilawiwa ku nanya katwa mine, inan su liru ku a su katuwa nbun na Priest, nafo na iwa su uduka, nin nacaran mine, nafo na Israila unit Kutelle wa bellin.

II Chronicles 8:15 Na iwa kpilin ubellu nduka ngo Kutelle kitene na Priest nin na Lawitari, nan nya nikurfung, nan nya nikurfung.

II Chronicles 8:16 Vat katwa kacine wa kye, unuzu liri longo na iwa kye, udu kubi ko na Bulus nmala ukullu kilari Kutelle.

II Chronicles 8:17 Kubi kone, Ibrahim wa gya udu Asion-geber a Aalat, kusarin kurawan Israila.

II Chronicles 8:18 Hiram wa tuu nono katwa me tizirgin nmyen nin nacin alenge na iyinno kurawa. I wa nya ligowe nin na nan katuwa me udu Hefra. Inanin wa yiru anit akut likure nin nakut kutocin nanya nizinariya ida yiru Ugo Ugo.

II Chronicles 9:1 Na uwanin Seba nlanza tigbulang Solomon, ada nya Urushelima ada dumunghe nin nijasi kang, udu Urshalima, nin likara nikurfung, nin nagono nikurfung, nin nizinariya gbardang, nin natala acine. Na ada kitin Damona, adin liru ninghe vat nimon ile na awa di nanya kibinai mye.

II Chronicles 9:2 Damon dursuzughe uliru mye vat, na imonmong wa se kitin Shawulu ba, ulenge na awa belinghe ba.

II Chronicles 9:3 Na uwanin Seba yene kujinjin in Shawulu, a kilari kanga na awa ke,

II Chronicles 9:4 Imon imonli nimonli me, lisosin na nan katwa me, ushinu na cin me, nin nimon ile na idin su, nin nawani me, nin nborodi, nin nborodi, nin ngutunu nmii ule na awa gutun nanya kilari Kutelle, na iwa lanza ayi me ba.

II Chronicles 9:5 A woro Ugo, “ Kidegenere ile imon na nna lanza nan nya ntene bara uliru fe nin kujinjin fe.

II Chronicles 9:6 Na in wa yinin nin tigbulang mine ba, se nda nda yene nin niyizi ning. Na iwa bellin meng kubin ba nanya kujinjin nkunekune fe ba. Una su uliru ule na nna lanza.

II Chronicles 9:7 Anan mmariari anit fe, anan nmariari anit fe alenge na idin yissin kupoo fe ko kome kubi idin lanzu kujinjin fe.

II Chronicles 9:8 Unan nmariari Cikilari Kutelle fe ulenge na ayinna a durso fi kutet tigo me nafo ugo kiti ncikilari Kutelle fe. Bara Kutelle fe dinin su Israila, a dursuzo nani udu sa ligang. Bara nani awa ni fi ugo kitene mine, umunu ushara nin katwa kacine. ”

II Chronicles 9:9 A nakpa Ugo ku akut likure nin kutocin nizinariya, imon nikurfung gbardang, nin na tala acine. Na iwa se ufungal nafo ule na uwanin Seba gav Ugo Ugowe ku ba.

II Chronicles 9:10 Anan katuwa Hiramama nin nacin me, alenge na iwa dak nin nizinariya Isalamun ku unuzu ofir, iwa yiru alalang nin natala alalang.

II Chronicles 9:11 Ugowe wa ke ikurfung kiti kilari Kutelle nin kutyi nlira, nin na wulsunu na wulu, nin na wulsunu nati. Na iwa yene nafo ile imone nbun nanya nmyin Yahudiya.

II Chronicles 9:12 Ugo Ugowe wa ni uwanin Seba vat nimon ile na awadi nin su me, ukatin ile imon na ada kiti Ugo. A kpilla udu kipin mye.

II Chronicles 9:13 Kitene nizinariya na iwa dak kitin Shawulu likus ko lome likus, ikurfung akut kutocin nin kutocin,

II Chronicles 9:14 Bar nani, anit adidya nin na lenge na idin cinu, nin na lenge na iwa yiru, vat nago Narabiya nin na soje in yii, iwa dak nin nizinariya nin nikurfung kiti Ugo.

II Chronicles 9:15 Dana Ugowe wa ke abunu nikurfung akut aba nin nizinariya, amui akut kutocin nin nikurfung akut akut kutocin.

II Chronicles 9:16 A wa nakpa nikurfung akut akut akalt atat nin nazurfa atat. Ugowe wa nakpa nani nanya kilarin liba libanon.

II Chronicles 9:17 Kimal nani, Ugo wa ke kutet nikurfung, a kullo ninghe nin nizinariya.

II Chronicles 9:18 Kitene kutet kutet wa duku akut kutocin, ikurfung nin nizinariya. Kitene kutebul kutet wa duku, a akuru a yissin kibulun nikurfung.

II Chronicles 9:19 Likus likure nin na ba wa yisin kitene nibulun kutocin kusari kurum. Na iwa so nani nanya kipin tigo ba.

II Chronicles 9:20 Vat nabunu ngo na tsar selemani wa su nin nizinariya, nin vat nabunu ncin licin libanin wa di nin nazurfa. Na ukurfunghe wa di nin nikurfung nanya nayirin Shawulu ba.

II Chronicles 9:21 Wang wadi nin tizirgin nmyen na iwa cinu udu Kassis ligowe nin na nan katuwa Hiramama. Kitene nayiri atat uzirgin tizirgin nmyen nizinariya, akurfunghe, nin nikurfung, nin litala.

II Chronicles 9:22 Nene Damun wa so udya vat nago na Yahudawa, nin nimon nacara nin kujinjin.

II Chronicles 9:23 Vat na go inye wa piziru umuro Shawulu ku, inan lanza ujinjin me na Kutelle na nakpa nanya kibinai me.

II Chronicles 9:24 Inung vat wa yiru imon mye, imon ikurfung, imon izinariya, imon ikurfung, imon ikurfung, nin nibark, nin nibark, nin nikurfung, ko lome likus.

II Chronicles 9:25 In wa di nin nibark akut anas nin nibark, nin nibark amui likure nin naba. Amini wa tursu nani nanya nigbiri likum, a kiti Kutelle udu Urushelima.

II Chronicles 9:26 Awa di tigo kitene na nite vat, unuzu kurawan nmyen udu kipin Israila udu kusarin Masar.

II Chronicles 9:27 Ugowe wa ni anigha nanya Urushelima nafo atala, a kuca kuca nafo kuca kuca na idin nan nya kusho.

II Chronicles 9:28 Inuzu kusarin Masar iwa nuzu kitin Shawulu ku nan nya nyii vat.

II Chronicles 9:29 Imon ileli imon na Isalama wa su, uburne nin nimalin, ina yertin nanya lirun nnatana unan liru nin nuu Kutelle, nin lirun Iliya, unan Siloniya, nin yenju kiti Yohanna, usaun Nbabat ?

II Chronicles 9:30 Asalomon wa so tigo kitene vat Israila akus akut anas.

II Chronicles 9:31 Na a wa dursu ghe nanya kagbiri Ncif mye, Dauda, usaun mye, wa su tigo nan nya mye.

II Chronicles 10:1 Aroboam wa dak u Shechem, bara vat Israila wa dak kusarin Shechem idi su ghe iso tigo.

II Chronicles 10:2 Na Jarobom usaun Nbatat nlanza nani, a wa din masar, kikanga na awa su uciu Firauna ku, a kpilla nanya Masar.

II Chronicles 10:3 I too iyicila ghe, yramamu nin vat anit Israila da kiti Nhoboam, i woro,

II Chronicles 10:4 Ucif fe na su tigoh bite udiya, Nene suna nari katwa kacine nin katwa kacine na awa nakpa nari, tima su nari katwa. ”

II Chronicles 10:5 A woro nani, “ Can udu ayiri atat ida dak kitinighe. ” Unite nya.

II Chronicles 10:6 Ugo Aroboam wa su ukpilizu kiti na kune alenge na iwa yissin nbun Israila ucif me, kubi ko na awa sosin, a woro, “ Inyizari idin kpilizu inyizari idin bellu anit alele ? ”

II Chronicles 10:7 I woroghe, “ Andi uba yitu gegeme kiti nanit alele, umini nlanza nkunekune mine ubelle nani imon icine, inung ma so acin fe udu ligan. ”

II Chronicles 10:8 Amini wa sun ukpilizu na kune alenge na iwa sunghe. Amini wa su licin nin nono katwa alenge na iwa nuzu ligowe ninghe, alenge na iwa yissin nbun me.

II Chronicles 10:9 A woro nani, “ Iyaghari idin kpilizu ? Ima bellu anit alele na iwa belli, ' Kpilla litala na Ucif fe na nakpa nari ? '

II Chronicles 10:10 Nono katwa, alenge na iwa nuzu nanghe, woroghe, “ Belle anite na awa bellin nari, ' Ucif fe na dursu ligo bite kidya, fe nari ukpiliya nari. ' Ubelle nenge, ' Kipin nighe katin licin Ncif ning.

II Chronicles 10:11 Nene na Ucif ning na dursu minu litala licine, meng ba tizu ligo mine gbardang. Ucif nighe na dursu minu nin tikonu, meng ba dursu minu nin natala. ”

II Chronicles 10:12 Dhawamu nin nanit vat da kiti Nhoboam liri lin tat, nafo na Ugo wa bellin, “ kpilin kiti nighe liri lin tat. ”

II Chronicles 10:13 Ugoh kawa kang, Ugoboam wa ceo ukpilizu nanan kune.

II Chronicles 10:14 A belle nani nafo na akune wa kpiliza, a woro, “ Ucif nighe na dursu ligo mine, meng ba ti likara mine gbardang. Ucif nighe na dursu minu nin tikonu, meng ba dursu minu nin natala. ”

II Chronicles 10:15 Na Ugo wa lanza anit ba, bara na Kutelle wa su nani ubeleng nliru me na awa belin kitin Iliya Nsiloniya kitin Jaraboba, usaun Nbabat.

II Chronicles 10:16 Na vat Israila lanza au na Ugo wa lanza nani ba, anite kawaghe a woro, “ Inyaghari arike di nanya Israila ? Na tidi nin nikurfung nanya usaun Jesse ba. Inung udu kiti lisosin mine, Israila ! Yenjen kilari fe, Ibrahim ! ” Bara nani vat anit Israila nya udu kiti lisosin mine.

II Chronicles 10:17 Aroboam wa su anit Israila na iwa so nan nya nigbiri Yahuda, Aroboam wa su nani tigo.

II Chronicles 10:18 Ugowe Aroboam too Aadoniram ku, ulenge na awa diku kutura. Anit Israila wa molughe nin natala, a ku ku. Nin nani, Ugo Haramamu tunna a ghana udu likup me udu Urushelima.

II Chronicles 10:19 Israila nari nin likura Israila udu kitimone.

II Chronicles 11:1 Nene na Hroboam wa dak Urushelima, a pitirino anit Yahuda nin benjamin, akut akut akut likure nin nakut akut likure, anan kataa likum, adi su likum nin Israila.

II Chronicles 11:2 Uliru Kutelle da kitin shemaya unit Kutelle, a woro,

II Chronicles 11:3 “ Belle Baramamu, usaun Nsalamama, nin vat Israda nin Israila, a woro,

II Chronicles 11:4 Uliru Kutelle nworo, ' Na iwa nuzu udu kiti mine ba, na iwa su likum nin nuana mine ba. Na kogha kpilla udu kilari me, bara na nnuzu kiti ning. ” Ilanza uliru ncikilari i kpilla udu kitin Joroboku.

II Chronicles 11:5 Aroboam wa so Urushalima, a ke kipin licin nanya Yahudiya.

II Chronicles 11:6 Awa ke Ubethlehemi, etam, tekoah,

II Chronicles 11:7 Ubetsura, Usokot, Adorlam,

II Chronicles 11:8 Tata, Mesesa, zif,

II Chronicles 11:9 Akuraim, Lishiya, azeka,

II Chronicles 11:10 Sarah, Aalalon, nin Hebron, alenge na iwa di nan nya Yahudiya nin Israila.

II Chronicles 11:11 Atunna a kifoghe likot, a kifoghe adidya, ufungal, nmyen narau, nin nmyen narau.

II Chronicles 11:12 Kiti kagbiri na iwa di nin nabunu nin nabunu. Amini wa ceo nani likara kang, Yahuda nin Samamin wa di ninghe.

II Chronicles 11:13 Adidya na Priest nin na Yahudawa, alenge na iwa di nanya Israila, pitirino atimine kitime nanya ligan mine.

II Chronicles 11:14 Bara anan Israila wa sun lisosin mine kiti lisosin mine, itunna igya udu Yahuda nin Urushelima, bara na Jaroboku nin nono me wa nakpa nani na iwa su katwa Kutelle ba.

II Chronicles 11:15 Amini wa ceo atimine apirist kitene kutii nlira, udu kiti na nan tizinariya, udu kiti na le na Ariboam wa su.

II Chronicles 11:16 Inakpa nani vat kutin na Israila, alenge na iwa nakpa nibinai mine idi piziru Cikilare, Kutellen Israila. I wa dak Urushelima inan molu Kutelle Kutelle Ncif mine.

II Chronicles 11:17 Inani wa yinnin kipin tigo Yahuda, inin kiffo Jabama, usaun salamuna, akus atat, bara na iwa cinu akus atat nanya tibau in Dauda nin Samon.

II Chronicles 11:18 Aroboam yira litime uwani, Molath, uwanin Jormutu, usaun Israila, Abahaila, uwanin Iliya, usaun Jessai.

II Chronicles 11:19 Awa maru ghe nono, Ius, Samariya, zaham.

II Chronicles 11:20 Kimal nani, A yira maaka, uwanin Isaloma, ulenge na awa maru ghe Abiya, Jettai, ziza a shelomit.

II Chronicles 11:21 Aroboam wa dinin su Makasa ku, uwanin Isaloma, ukatin vat nawani me nin nawani me, bara awa di nin nawani likure nin kulir nin nawani akut atat, amini wa maru anit akut aba nin kulir nin nawani akut kutocin.

II Chronicles 11:22 Aroboam wa ceo Abiya, usaun maaka, unan tigo nanya linuana me, bara na awa di nin su asu ghe ugo.

II Chronicles 11:23 Amini wa molu nono me vat nanya nmyin Yahuda nin Iyamaminin, nanya nigbiri nigbiri licin. Amini wa ni nani imonli gbardang, anin tirino nani awani gbardang.

II Chronicles 12:1 Na kipin tigo Nroboam wa kye a kiffo likara, a suna uduka Ncikilari, a vat Israila nin ghe.

II Chronicles 12:2 Kubi nikoro kadura Nroboam, Sishaku, Ugo in Israila, wa ghana udu Urshalima bara na iwa su kulapi nin Kutelle.

II Chronicles 12:3 Awa di nin likum akut kutocin nin nibark akut akut kutocin, nin na nit akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin.

II Chronicles 12:4 Amini wa kifoghe kipin kilau na iwa di in Yahudiya, a kpila udu Urushelima.

II Chronicles 12:5 Ama Semaya unan liru nin nuu Kutelle wa dak kitin Baramamu nin nadidya na Yahudawa, alenge na iwa pitirino anit udu Urshalima bara Sishaku, a woro nani, “ Nafo na ina sun meng, meng wang ma sun minu nanya nacara Sissaku. ' ”

II Chronicles 12:6 Adidya na Israila nin Ugo wa lanzu ncin, i woro, “ Cikilari di dert. ”

II Chronicles 12:7 Kubi na Cikilare yene idin lanzu nkunekune me, uliru Kutelle da kitin Semaya, a woro, “ Ina su liti mine. Na meng ba molu nani ba, bara nani meng ba se nani utucu nanya Urshalima bara Urshalima.

II Chronicles 12:8 Bara nani ima so anan katuwa me, bara inan yinno katwa nighe nin katwa kipin tigo in yii. ”

II Chronicles 12:9 Sishaku, Ugo Israila, wa kpilla, a yira imon icine na iwa di nanya kilari Kutelle, nin nikurfung kilari tigo. Awa yiru imon vat. A yira alutuk nizinariya na Samoni wa ke.

II Chronicles 12:10 Kitene mine Aroboam wa ke imon nizinariya, a to nani anan likum na nan kataa na soja, alenge na iwa din dortu kibulun nburne.

II Chronicles 12:11 Vat nani, kubi ko na ugo wa piru nanya kilari ncikilari, anan kataa nlire pira, I kpila nani udu kiti na soja.

II Chronicles 12:12 Kimal ncin mye, tinana nayi Kutelle kpilla kiti me, bara na awa molu ba. Nanya Yahudawe wang iwa su imon icine.

II Chronicles 12:13 Nene Aroboam wa se likara nanya Urshalima, a cizina tigo. ARabamu wa di akus akut anas nin warum kubi kongo na awa su tigowe. A wa su akus likure nanya Urshalima, kagbiri kanga na Cikilare wa fere nanya vat kutin Israila inan se lisa mye kikane. Unene mye wadi Rama, Uammanita.

II Chronicles 12:14 A su imon inanzang, bara na awa yinin ukpilizu kibinai me udu kiti Kutelle ba.

II Chronicles 12:15 Iliru Laubowa, anan cizinu nin nburne, na ina yertin nan nya niyertin Semaya unan liru nin nuu Kutelle, nin Haddon nnan yenju. Aribau nin Jaroboku wa su likum vat liri.

II Chronicles 12:16 Kuhoboam wa diku udu kiti nacif me. Iwa kaltu ghe nanya kagbiri in Israila. Uson me Abiya wa su tigo nan nya mye.

II Chronicles 13:1 Abiya wa su tigo kitene Israila, Abiya wa su tigo kitene Yahuda.

II Chronicles 13:2 Ariya wa su tigoh nayiri atat nanya Urshalima. Unene mye wadi Jakaya, uwanin uriya, nanya Ngabiya. Abiya nin Jaroboku wa di likum.

II Chronicles 13:3 Aabiya wa su likum nin likum likum, amui akalt anas anan likara, a Jaroboku su likum nin ghe nin nakalt aba amui atat, anan licin likum.

II Chronicles 13:4 Abiya fita kitene likup Soraim, ulenge na ku myin Israimima, a woro, “ Lanzan minu, Iramu nin vat Israila !

II Chronicles 13:5 Na iyiru nworu Cikilare, Kutellen Israila na ni Israila ku kipin tigo kitene Israila udu ligan, udu kiti Israila nin nono mine, nin nalikawali nmang ?

II Chronicles 13:6 Vat nani, Jarobom usaun nabat, kucin Yamona, usaun daa, fita ayisina nin Cikilari me.

II Chronicles 13:7 Anit alapi, anan nivira, ida pitirino atimine kiti Nhohoboama, usaun salamama, bara na Rabama wa di ubene nin kibinai kirum na awa yinnin nani ba.

II Chronicles 13:8 Nene anung dinin su i yisina nbun tigoo ncikilari ulenge na adi nanya nacara nnonon Israila. Anung anit gbardan, anung wang di nin na laki nizinariya alenge na Joroboku wa su minu acara.

II Chronicles 13:9 Na anung wa nuzu kiti na Priest ncikilari, nono Israuna, nin na Lawiyawa ? na iwa su atimine apirist nafo among anit alele ba ? Vat nlenge na apira nin kukam, nin kukam kuzor, ame ma so upirist kiti nale na idi Kutelle ba.

II Chronicles 13:10 Arik Cikilari Kutelle bite, arike na ti nari ba. Anan katwa Kutelleari, nono Israila, a Aleuwiwa din su katwa mine.

II Chronicles 13:11 Ima juju uhadaya vat liyirin nin kwui dinding, nin nhadaya nborodi, ijuju ufungal ulau kitene kutebul licine, nin kutyi nla nizinariya nin tica nla, bara tidin dortu uduka Cikilari Kutelle bite, anung atimine wa sun ghe.

II Chronicles 13:12 Yeneng, Kutelle di nanghirik, nin na Priest mine nin na wulsunu na wulsunu na wulsunu nati mine. Inun Israila, na iwa su likum nin Cikilari Kutelle acin mine ba, bara na ima lanzu nkunekune mine ba. ”

II Chronicles 13:13 Kimal nani, Joroboku kpila imon licin nworu idak kimal mine. Inung wa di nbun na Yahudawe, a imon ikurfunghe wadi ncara mine.

II Chronicles 13:14 Kubi na Yahudawe nkpilla, iyene I wa di nin likum nbun nin likot, itirino kuculu kitin Cikilari, a Priest wulsuno kulantung me.

II Chronicles 13:15 Anit Ayahudawa su kuculu. Na iwa din kuculu, Kutelle wa molu Jabamu ku nin vat Israila nbun Abiya nin Yahuda.

II Chronicles 13:16 Israila nuzu nbun Yahuda, Kutelle na nakpi nani nacara mine.

II Chronicles 13:17 Abiya nin nanit me wa molu nani nin tikonu kang. Anit ale na iwa molu nani nanya Israila, akut akut kutocin na iwa molu nani.

II Chronicles 13:18 Kubi kone, anit Israila wadin lanzu nkunekune, bara na iwa yinin nin Cikilare, Kutelle Ncif mine.

II Chronicles 13:19 Abiya wa piziru Jaroboku, a seru kiti mye nigbiri : Belila nin tidadu me, Jisana nin tidadu me, Aefon nin tidadu me.

II Chronicles 13:20 Na Jaroboku wa se likara nanya nayiri Abiya ba, bara na Cikilare wa molughe, a ku kuzu.

II Chronicles 13:21 Aabiya kpina likara. Awa seru akus likure nin na nase amini wa maru anit akut aba nin naba nin nawani likure nin kutocin.

II Chronicles 13:22 Nene imon ile na Abiya na su, imon ile na awa su, nin nliru me ina yertin nanya likuran unan liru nin nuu Andu.

II Chronicles 14:1 Abiya wa kuzu nin na cif me, iwa sesughe ukul nan nya kipin tigo Kutelle. Usaun mye Asa wa su tigo nan nya mye. Nanya nayiri Aasa, uyii wa so nmang nayiri likure.

II Chronicles 14:2 Kitene nikurfung, awa su imon icine nin nimon icine nbun ncikilari Kutelle me.

II Chronicles 14:3 Kitene nani, awa molu imon ikurfung na nan salin nkunekune, nin nikurfung, a dissu tipinpin, a molu ashera.

II Chronicles 14:4 Kitene nikurfung, a belle Yahudawe idin pizuru Cikilare, Kutellen ncif mine, inin su uduka nin duka.

II Chronicles 14:5 Kitene nikurfung nan nya vat nigbirin Yahuda, ubagadi nin nabagadi. Kitene mine wadi nin lisosin limang.

II Chronicles 14:6 Awa duru ayiri alapi nanya Yahuda, bara uye wa su lisosin limang, na iwa di nin likum nanya nayiri alele ba, bara na Kutelle wa nighe ushinu.

II Chronicles 14:7 Kitene nikurfung, a belle Yahuda a woro, “ Na tiba kye nigbire, tiba ke nipinpin nin nibulun, tibulun nin nibulun. Nanya kube na tidin pizuru Cikilare, Kutelle bite, ti pizuru kiti bite, ana ni nari ushinu vat likot. ” Inin lanza nkunekune bite.

II Chronicles 14:8 Aasa wa di nin likum, nafo na Aasa wa di nin likum akut akut kutocin nanya Yahuda. Anan Israila wa di akut akut akut akut kutocin nanya Israila. Vat mine wadi anan likum.

II Chronicles 14:9 Kitene nani, Sara unan Iushi wa nuzu kiti mine nin likara udu akut limui nin nibark akut atat, ada duru Umarisa.

II Chronicles 14:10 Aasa wa nuzu ucindu kiti mye, a cizina likum nan nya kurawan kusarin Mesesha.

II Chronicles 14:11 Kubi baat, Aasa yicila kiti ncikilari Kutelle me, a woro, “ Cikilari, na udi nin likara kucine kitife nin nanit gbardang sa gbardang ba. Kurno nari, Cikilari Kutelle bite, bara ti dinin likara kibinai nin fi, tiwa dak nivira nin lisafe. Cikilari, fe Kutelle bite, na umong unit wasa akusu fi likara ba. ”

II Chronicles 14:12 Kitene nikurfung, na Kutelle wa molu Aribiya ku nbun Yahuda, Abiya wa ti ucum.

II Chronicles 14:13 Aasa nin nanit alenge na iwa di nanghinu dofino nani udu kagbirin Jedar. Andiya wa kuzu bara na iwa se usurtu ba, bara na iwa molu nani nbun ncikilari nin likum me. Inani wa yiru imon gbardang.

II Chronicles 14:14 Kitene nani, iwa molu nigbirin vat likot kagbirin Jedar, bara na fiu Kutelle wa su nani. Inani wa molu nigbire vat, bara na iwa di nin nimong gbardang.

II Chronicles 14:15 Kitene nikurfung, iwa molu nikurfung, inin yira akam gbardang nin kabarak, ikpilla udu Urushelima.

II Chronicles 15:1 Uruhu Kutelle wa dak kitene Azariya usaun odeda.

II Chronicles 15:2 A nuzu adi zuru nin Aasa a woroghe, “ Lanzan meng, Aasa, nin vat Yahudawe nin benjamin. Cikilari di nanghinu, asa idinsu ghe, ima se, ama andi iyinna ninghe, ama sun minu.

II Chronicles 15:3 Israila wa so ayiri gbardang na Kutelle kidegen, na upirist wa durso nani ba, na uduka ba.

II Chronicles 15:4 Ima kpillu kiti ncikilari Kutelle Israila, iba se nani.

II Chronicles 15:5 Nan nya kubi kone, na umong lisosin limang wa di kiti nle na a nuzu nin na lenge na idin cinu udue ba, bara na anit vat wa di nan nya ntene.

II Chronicles 15:6 Anit wa su likum nin nanit, a kagbiri nin kagbiri, bara Kutelle wa kiffo nani nin nijasi vat.

II Chronicles 15:7 Anung yita nin likara, na iwa molu nacara mine ba, bara na katwa mine ma seru uduk mine.

II Chronicles 15:8 Na Isa nlanza ileli ulire nin liru nliru nin nnu Nadada unan liru nin nuu Kutelle, a cizina likara. Amini wa molu imon inanzan nnuzu nan nya nmyin Yahudiya, nin nigbiri nigbiri na awa molu nan nya nmyin Ibrahim. Amini wa molu upirist Kutelle, ulenge na awa di nbun kutyi nliran Ncikilari.

II Chronicles 15:9 Amini wa pitirin vat Yahudiya nin Samaminin, nin na lenge na iwa sosin nan ghinu unuzu Israimima, Nmanasiya, nin Simeon, bara anit gbardang wa dak kitime nanya Israila, kube na iyene Cikilare Kutelle me wadi nanghe.

II Chronicles 15:10 Iwa zuru nanya Urushelima ayiri kuzor, likus likure nin kulir tigoo Aasa.

II Chronicles 15:11 Iwa gutun kiti Kutelle liri longo na iwa yiru, akame akut kutocin, a akam kuzor kuzor.

II Chronicles 15:12 Itunna isu uduka ispiziru udu kiti Kutelle, Kutelle Ncif mine, nin vat nibinayi mine, nin vat nlai mine.

II Chronicles 15:13 Vat ulenge na ayicila Cikilare, Kutellen Israila, iba molu, sa ubene, sa ukune, sa unit sa uwani.

II Chronicles 15:14 Inin su isilin kitin Cikilari nin liwui kang, nin kuculu, a kuculu.

II Chronicles 15:15 Vat Yahuda lanza nmang, bara na iwa su isilli nin nlai vat, inin piziringhe nin lanzu nmang vat, inin se nani, Cikilare wa nin nizu nani ushinu vat likot.

II Chronicles 15:16 Ama rusuzu Makasa ku unene Makasa ku, bara na awa su Asatorus ku katwa me ba. Amini wa molu kutyi nlire a juju unin nanya kurawa kudron.

II Chronicles 15:17 Vat nani, na atat wa tursu ba, na iwa di nanya Israila ba, ama kibinai Aasa wa di lau vat liyirin me.

II Chronicles 15:18 Anin da nanya kilari Kutelle imon ilenge na Ucif me na lau, a imon ilenge na Kutelle na lau, ikurfunghe, ikurfunghe nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 15:19 Na likum wa di nanghe ba, udu likus likure nin kutocin tigoh Aasa wa di nin ghe ba.

II Chronicles 16:1 Kimal nayiri akut nin kulir tigoh Aasa, Hasa, Ugo Israila, nuzu kitene Yahuda, a ke Urama, bara na awa ni umong nworu a nuzu kitin Asa, Ugo Yahuda.

II Chronicles 16:2 Aasa yira ukurfung nin nizinariya nin nizinariya nanya kilari Kutelle nin kutyi nlira, a tuu kitin benhadada, ugo in Aririya, ulenge na awa di nanyan Damaskus, a woro,

II Chronicles 16:3 Yira alikawali kitining nin fi, nin Cif ning nin Cif mine. Yenen, ntuu fi ikurfung nin Basa, Ugo Israila, bara akuru a nya kiti nighe. ”

II Chronicles 16:4 Ahhadad lanza ugoh Ugo Aasa a too adidya na soja me udu nigbirin Israila. Inani wa molu Aion ku, dan, Abel-majim, nin vat nikurfung nmyin Ntafatali.

II Chronicles 16:5 Na baasa nlanza nani, a suna nworu a ke Urama ku ba, a suna katwa me.

II Chronicles 16:6 Aasa, Ugo Ugo, wa yiru vat anit anit alau. Inanin wa yiru alala nin tica me na baasa wa ke, bara nani a ke Ubiba ku nin Mispa ku.

II Chronicles 16:7 Kubi kone, Hani unan liru nin nuu Kutelle, da kiti Aasa, Ugo Yahuda, a woroghe, “ Bara na uyinna nin ugo in Ariria, na uwa yinin nin Cikilari Kutelle fe ba, bara nani likara na soje na Arm wa nuzu nacara fe.

II Chronicles 16:8 Na Abiya nin Kubiya wa di nin likum gbardang ba, bara nani gbardang, bara na uyinna nin Cikilare awa nakpa nani nacara fe.

II Chronicles 16:9 Bara iyizi ncikilare din yenju vat inye, anan sughe likara nin kibinai kilau. Ina su katwa kacine kitene nile imone, bara nene udu ubun likum ba yitu nin fi. ”

II Chronicles 16:10 Aasa lanza nkunekune kiti nnan liru nin nuu Kutelle, a kifoghe nanya kilari licin, bara na awa lanza ayi me kang. Kubi kone Aasa a mala among anit.

II Chronicles 16:11 Nene imon ile na Aasa wa su, nin cizinu nin nimalin, ina yertin nanya likuran nago na Yahudawa nin Israila.

II Chronicles 16:12 Kubi nikoro likure nin nakoro kutir tigoh mye Aasa wa lanza liburi lisirne, na awa piziru Cikilari ba, ama anan tikonu.

II Chronicles 16:13 Aasa wa wa piziru udu kiti na cif me. Awa ku ayiri akut nin kutir tigo tigowe me.

II Chronicles 16:14 Iwa kele ghe nanya kissek na awa ghantin liti mye nanya kagbirin Israila. Iwa nonkoghe kitene liyiri me. Iwa kulo nin nikurfung nin nikurfung nin nikurfung. Iwa su kitime uborodi gbardang kang.

II Chronicles 17:1 Usaun Yuhana, Usaun mye, wa su tigo nan nya Israila.

II Chronicles 17:2 Amini wa ni likara nanya nigbirin Yahuda, vat nigbirin Yahuda, nin nigbirin Israila ulenge na ucif me Asa wa seru.

II Chronicles 17:3 Cikilare wa so nin Jhoshafat, bara na awa cinu ucin du libau longo na Ucif me Yuhana wa cinu, na awa piziru Aribaila ba.

II Chronicles 17:4 Awa pizirun Kutelle Kutelle Ncif me, amini wa cinu nafo uduka Israila ba.

II Chronicles 17:5 Kubi ko na Cikilare wa nizu kipin tigo nanya nacara me, vat Yahudawe wa nighe imonli kitin Jhoshafata. Arike wa di nin nikurfung nin gongon gbardang.

II Chronicles 17:6 Ukpilizu me wa kiffo liti nanya libau ncikilari. Amini wa rusuzu kutyi nlirag nin ashera nan nya in Yahuda.

II Chronicles 17:7 Nanya nayiri lin tatte na awa ti tigoh me, Abadia, Adidiya, Zakariya, Nataniyel, nin Mikaya.

II Chronicles 17:8 Kitene mine a Yahudawa wa di Semaya, Kananya, zebadia, Aziel, Semiramoti, Yatana, Abiya, Tibiya, Tibiya, Ibiya, Tibiya, Tibiya, Ayahudawa, ligowe nin na priest Ishama nin Joramu.

II Chronicles 17:9 Iwa dursuzo anit nanya Yahuda, nani iwa di nin litala nduka Ncikilari. Ipira vat nigbirin Yahuda idi dursuzo anit.

II Chronicles 17:10 Fita Kutelle wa dak kitene vat tigoh nyii na iwa di likot nin Yahuda, na iwa su likum nin Jafata ba.

II Chronicles 17:11 Among Ayahudawa wa ni Jhoshafat ku ufillu, nin nikurfung, a Aarabiwa wa dak kitime nikurfunghe akus kuzor nin nakam akut kuzor nin nakalt kuzor.

II Chronicles 17:12 Kimal nani, Jhoshafat wa di udya kang. Amini wa ke kusarin Yahudiya a kipin licin.

II Chronicles 17:13 Awa se imon gbardang nanya in Yahudiya, nin na soja, anan likura, nan nya Urshalima.

II Chronicles 17:14 Ulelere uduk mine, nafo ukpilizu ncif mine. Ayahudawa adidya na Yahudawa wadi anan likum, a ligowe ninghe akut akut akalt atat.

II Chronicles 17:15 Kimal Yesu, upirist, a ligowe ninghe akut likure nin nakut akut kutocin.

II Chronicles 17:16 Kitene mye Ashasia usaun Zakariya, ulenge na awadi nin nayi akone kiti ncikilari, awadi ligowe ninghe akut likure nin na ba.

II Chronicles 17:17 Nuzun Ibinamine, Iyadada, unan nivira nin likara, akalt aba akalt aba.

II Chronicles 17:18 Kitene mye iozabadi, a ligowe ninghe akut akut akut kutocin, anan nivira nin likum.

II Chronicles 17:19 Anit alele, alenge na iwa su Kutelle katwa, udursuzu nalenge na Ugo wa ni nanya nigbirin Yahudiya vat.

II Chronicles 18:1 Nene Jhoshafat wa di nin nikurfung nin gongon gbardang. Amini wa su ashawa nin Israila.

II Chronicles 18:2 Na ayiri gbardang nkata, a kpilla kitin Aahab in Samariya. Aakhaab wa molu ghe nin nakam a akame gbardang, nin nanit na iwa di nanghe, a kpada ghe a ghana udu Uramot-Gileda.

II Chronicles 18:3 Aahab, Ugo Israila, woro Jhoshafafa ku Yahuda, “ uma du nin mi udu Uramot-Gileda ? ” Unite woroghe, “ Nba so nafo fere, anit nighe nafo anit, meng ba so nanghinu udu likum. ”

II Chronicles 18:4 Jhoshafa woro ugo Israila, tirino ubellu Kutelle kitimone. ”

II Chronicles 18:5 Ugo Israila wa pitirino anan nliru nin nnu Kutelle, anit akut anas, a woro nani, “ Ti ba du udu likum udu Uramot-in sa nma nari ? ” I woro, “ Can, Kutelle ma nakpa nani nacara Ngo. ”

II Chronicles 18:6 Ayahusafa woro, “ Na umong unan liru nin nu Kutelle di kikane ba ? Ti tiringhe ? ”

II Chronicles 18:7 Ugo Israila woro Jhoshafafa ku, “ umon unit duku, Mikaya, usaun Jamla. ” Ayahusafa woro, “ Na Ugo belle nanere ba. ”

II Chronicles 18:8 Ugo Israila yicila kucin kurum, a woro, “ Kpilla Makaya usaun jimla. ”

II Chronicles 18:9 Ugo Israila nin Jhoshafat, Ugo Yahudiya wa sosin kogha kutet tigo me, iwa shon imon nacara mine. I wa sosin kusarin kibulun kusarin Samariya, vat na nan liru nin nuu Kutelle wa su anabci nbun mine.

II Chronicles 18:10 Simekiya usaun Kananiya wa ke abunu nizinariya a woro, “ Nworo, “ Ule imonere uma bunku Asyriyawa, udu kubi ko na ima malu. ”

II Chronicles 18:11 Vat na nan liru nin nuu Kutelle wa su uliru nafo nanere, I woro, “ Can udu Uramot-in in Jaradada, uma lanzu nkunekune, Cikilare ma nizu nani nacara Ngo. ”

II Chronicles 18:12 Unan kadura Kutelle ulenge na awa cinu udun yicila Magkaya, woroghe, “ Yene, anan liru nin nuu Kutelle wa su ubeleng nimon ichine kiti Ngo. Bara nani na uliru fe so nafo kogha mine, ubellu imon ichine. ”

II Chronicles 18:13 Ame Mikaya woro, “ Ulai ncikilari, ko imon na Kutelle nbelli, nanere meng ba bellu. ”

II Chronicles 18:14 Na ada kiti Ngo, Ugo woroghe, “ Makaya, tiba du udu likum udu Uramot-galaad sa nkata ? ” Unite woroghe, “ Can, ima seru nkunekune, ima ni nani nacara mine. ”

II Chronicles 18:15 Ugowe woroghe, “ Ima ti iyizari nbelin fi na uwa liru nin mi ba se kidegen nanya lissa Ncikilari ? ”

II Chronicles 18:16 Aworo, “ In yene vat Israila nmalu kiti kitene nakup nafo akam sa unan libya. Cikilare woro, ' Na idi nin Cif ba. Na kogha kpilla udu kilari me nin lissosin limang. ' ”

II Chronicles 18:17 Ugo Israila woro Jhoshafa ku, “ Na meng bellin fi, na aba su uliru litining imon ichine ba, bara imon inanzang ? ”

II Chronicles 18:18 A woro, “ Bara nani lanza uliru Ncikilari. Nyene Cikilare sosin kutet tigo me, vat likara kitene kani wa yissin ncara ulime me nin cara ugule me.

II Chronicles 18:19 Cikilare woro, ' ghari ba dursu Aahab ku Israila ? Aba ghana udu Uramot-in in Jaradada ? ' Umong woro uleli ulire, umong woro nanere.

II Chronicles 18:20 Uruhu nuzu ada yisina nbun Kutelle a woro, ' Meng ba dursuzughe. ' ' Ucikilari woro, ' Iba ti iyizari ? '

II Chronicles 18:21 A woro, “ Meng ba nuzu, nma so uruhu unanzang nanya nnuu na nan nliru nin nnu Kutelle. Cikilare woro, ' Fe ba rusuzu minu. Can idi su nanere. '

II Chronicles 18:22 Nene yene, Kutelle na nakpa uruhu kinu nanya nnuu na nan kadura fe vat, bara na Cikilare na su imon inanzan kitene fe. ”

II Chronicles 18:23 Kigokiya usaun Kananiya da ada molu mikaya ku, a woro, “ Kitene libau longo na Uruhu NCikilare nnuzu kiti ning nda su fi uliru ? ”

II Chronicles 18:24 Mikaya woro, “ Uma yenu liri longo na uba piru nanya kutyi nliran ubunku. ”

II Chronicles 18:25 Ugo Israila woro, “ Yiran mikaya idi kpiliya ghe kitin Hamer, udya kipin, nin Yusa usaun Ugo.

II Chronicles 18:26 ' Ugowe nbelle nani, ' Ugowe woro, ' Can unit ulele nanya kilari licin, ileo ufungal unanzang nin nmyen mmyen, udu kubi ko na nma kpillu. ' ”

II Chronicles 18:27 Mikaya woro, “ Asa uyisina nin lisosin limang, na Cikilare na su uliru nin mi ba, anung anit vat. ”

II Chronicles 18:28 Ugo Israila nin Jhoshafat, Ugo Yahuda nuzu udu Uramot-galaad.

II Chronicles 18:29 Ugoh Israila woro Jhoshafa ku, “ Meng ba dursu minu, nma piru udu kiti likum. Fe yinnin kulutuk nighe. ” Ugoh Israila tunna a kpilla udu likum.

II Chronicles 18:30 Ugo Arm kpada adidya na soje na iwa di nanghe, a woro, “ Na iwa su likum nin nabene ba, se nin Ugo Israila cas. ”

II Chronicles 18:31 Na adidya na soje yene Jhoshafa ku, I woro, “ Amere Ugo Israila. ” I pitiringhe idi su likum. Bara nani Jhoshafat yicilla, Cikilare shino ninghe, Kutelle nani nani.

II Chronicles 18:32 Na udya na soja yene nworu na Ugo Israila ba, ikpilla kiti me.

II Chronicles 18:33 Among unit wa nakpa liyisin kibulun, a molu Ugo Israila nan nya likot. Anin woro nnan katuwa me, “ Kpilla ukpilla, nuzu nanya likum bara na meng din niu. ”

II Chronicles 18:34 Na likum wa malu kiti liyiri lole, Ugo Israila wa yissin libowe nbun na Saramu udu liyirin. Na uwui nkata, a ku ku.

II Chronicles 19:1 Nene Jhoshafat, Ugo Yahuda, kpilla udu kilari me udu Urushelima.

II Chronicles 19:2 Ahu, usaun Hanani, unan liru nin nuu Kutelle, nuzu a woroghe, “ Udi nin su nnan kulapi ? Udin nin su nle na a nari nari ? Bara nani tinana nayi kiti Kutelle din cinu udak kitife.

II Chronicles 19:3 Vat nani, imon icine ina se nan nya fe, bara na una molu agbergenu nan nya inye, umini na kpiliza kibinai fe udu kiti Kutelle. ”

II Chronicles 19:4 Kubi ko na Jhoshafat wa so in Urushalima, a nuzu tutung udu kiti nanit, unuzu Bersebaba udu kusarin nmyin Israim, a kpila nani udu kiti Kutelle, Kutelle Ncif mine.

II Chronicles 19:5 Amini wa ceo awucuwucu nan nya vat nigbirin Yahuda, nanya kagbiri udu kagbire.

II Chronicles 19:6 A woro anan wucu kidegen, “ Yenen imon ile na idin su, na idin su anit ushara ba, bara kiti ncikilari, ame di nanghinu kubi na idin bellu ushara.

II Chronicles 19:7 Nene, na fiu Kutelle yita nati mine. Yenjen inin su nani, bara na Kutelle Kutelle bite di nin katwa kacine ba, na ima seru imonli ba. ”

II Chronicles 19:8 Nene nanya Urushelima Shawulu wa ceo upirist na Priest, anan Israila, nin na lenge na iwa di nan nya Israila, inan su nani ushara nan nya Urshalima.

II Chronicles 19:9 A wunno nani atuf, aworo, “ Sun nanere nanya fiu NCikilari, nin kidegen nin kibinai kilau.

II Chronicles 19:10 Ko uyeme unit ulenge na ada kitimine kiti linwana mine alenge na isosin nan nya nigbiri mine, nin nmii, uduka, uduka, uduka, ushara, uduka, ushara, uduka, uduka, uduka, uduka, bara iwa su kulapi kiti ncikilari, bara tinana nayi ma dak kitene mine nin nuana mine. Nanere su, na iwa su kulapi ba.

II Chronicles 19:11 Yenen Iliya, udya na Priest, amere unan tigo nbun mine nanya vat nbellu ncikilari. Abadidiya usaun Imaila, upirist nan nya kilari Yahuda. Anan ninyerte nan na Yahudawa wa di nbun mine. Yenjen isu nani, Cikilare ba so nin nale na idi gegeme. ”

II Chronicles 20:1 Kimal ni leli imone, Amabu, Aammon, nin nkon kunan Namoniwa da kiti Jhossafa inan se likum.

II Chronicles 20:2 I da ida belle Jhoshafa ku, I woro, “ Ligozin nanit gbardang din cinu udak kitife nleli uwulun kurawe, unuzu Aririya. Inung di Hasason-thamar, unere Hanadi. ”

II Chronicles 20:3 Ayahusafa lanza fiu, a gitirno a pizira uyinnu kiti Ncikilari, a kpada liyiri nanya Yahuda vat.

II Chronicles 20:4 Ayahudawe wa zuru idi piziru Cikilare. Anan Yahudawe wa dak unuzu nigbiri Yahuda ida pizira Cikilare ku.

II Chronicles 20:5 Ayahusafa fita nanya kutii nliran Yahuda nin Urushelima nanya kilari Kutelle, nbun kutyi lipese.

II Chronicles 20:6 a woro, “ Cikilari, Kutelle Ncif bite, na fere Kutelle kitene kani ba ? Fe din su tigo kitene tigo vat, nin likara fe likara nin likara, na umon wasa a yisina kitife ba.

II Chronicles 20:7 Na fere, Kutelle bite, na una molsu anit ntene nbun nanit fe Israila, nnakpa nani udu kuwunun Ibrahim, udondon fe, sa ligang.

II Chronicles 20:8 Inin so nan nya kipin kilau bara lisa fe, i woro,

II Chronicles 20:9 Asa uyi, ushara, ukul, ukul sa ukul ma dak nati bite, tima yisinu nbun kilari kane nin nbun fe, bara lisafe di nanya kilari kane. Ti yiculu kitife nanya nidowo bite, uma lanzu tilanza ti tucu.

II Chronicles 20:10 Nene yene, amon, Umabu, nin likup in Sir, alenge na una nizu Israila ku ba, kubi na iwa nuzu nanya nmasar ba, bara iwa kpilin kiti mine na iwa molu nani ba.

II Chronicles 20:11 Yeneng nene idin su nari, idak ida nutun nari nan nya kipin kanga na una nizu nari.

II Chronicles 20:12 Cikilari Kutelle bite, na uma su nani ushara ba ? Bara na tidi nin likara nworu tidi nin likara likum ule na ada nati bite ba, na tiyiru iyizari tiba su ba, iyizi bite di kitife. ”

II Chronicles 20:13 Vat anit na Yahudawe wa yissin nbun Kutelle nin nono mine nin nawani mine.

II Chronicles 20:14 Uruhu Kutelle wa dak nanya kutii nlira kiti Ihaziel, usaun Zakariya, usaun Banaya, usaun Imiliyel, usaun Mananiya, Ulevit nanya kutyi nliran.

II Chronicles 20:15 A woro, “ Lanza ilanza, vat anung Ayahudawa, anung anan lisosin in Urshalima, a fe Ugo Jišotat. Nworo minu, “ Na iwa lanza fiu ba, a na iwa lanza fiu bara anit gbardan ba, bara Kutelle.

II Chronicles 20:16 Nin kui kui kwui liyiri, tolo kitimine nin ghinu. Idin cinu ucin du kusarin Sasin, ima se nani kusarin kurawan Jeriel.

II Chronicles 20:17 Na idin su likura ba. Yiran iyene utucu ncikilari yita nanghinu, Yahuda nin Urshalima. Na iwa lanza fiu ba, a na iwa lanza fiu ba. Kukui nuzu ida zuru nani, Cikilare ba so nanghinu. ”

II Chronicles 20:18 Kucin Yahuda, nin vat na Yahudawe nin na lenge na iwa sossin Urshalima tumuno kutyin nbun Kutelle idi sughe usujada.

II Chronicles 20:19 Aleuwiwa, kiti na Shahat, nin na Sorah, fita idi su liru udu kiti Kutelle, Kutellen Israila nin liwui kang.

II Chronicles 20:20 Nin kwui dinding I fita iyisina udu kusarin Tikkoah. Na iwa nuzu, Jhoshafat fita a woro, “ Lanzan minu, anung Ayahudawa, nin na lenge na isosin nanya Urshalima. Yinna nin Cikilari Kutelle mine, ima lanzu useru. yinna nin na nan nliru nin nnu Kutelle, iba se useru. ”

II Chronicles 20:21 Awa su ukpilizu nin nanit, a ghantina tiwulsu na nit alau, bara idin cinu nbun na soje, i woro, “ Lizinon Kutelle, bara ubolu me di sa ligang. ”

II Chronicles 20:22 Kubi na iwa cizina ufo liburi liboo nin zazunu, Cikilare na su likum nin na Imoni, Amabu, nin likum mmyen Sir, alenge na iwa nuzu udu Yahuda. Inani wa molu nani.

II Chronicles 20:23 Anan Samon nin Mabu fita udu kiti na lenge na isosin likup in Sir, inan molu nani. Na iwa malu umunu anit in Sir, iwa yisina nin nati mine inan molu nani.

II Chronicles 20:24 Kubi ko na Yahudawe wa dak kiti nzirgin mmyen nanya kusho. Na ayene ligozin nanit, iyene, anit vat wa kuzu kutyen, na umong wa tucu ba.

II Chronicles 20:25 Nene Jhoshaata nin nanit me da ida bolo imon nacara mine. Iwa se nimonli gbardang, imon ikurfung, imon ikurfung, nin nimon icine. Inani wa yiru imon ile na idi gbardang, bara na iwa di gbardang.

II Chronicles 20:26 Liri lin tat iwa pitirino atimine nanya kurawan Hakaka, kiti kanga na iwa ti nmari kiti ncikilari. Bara nani idin yicu kiti kanga na iwa yicu kiti kanga na idin yicu kibulun Kakaka udak kitimone.

II Chronicles 20:27 Vat na nan Yahudawe nin Urushelima nin Jhoshafat kpilla udu Urushelima nin liburi libo kang, bara na Cikilare wa su nani liburi liboo bara anan nivira mine.

II Chronicles 20:28 Ipira udu Urushelima nin nabunu, nin na wultu, nin na wulsuzu, udu kilari Kutelle.

II Chronicles 20:29 Ufiu Kutelle wa dak kitene vat tigoh inye, na iwa lanza Cikilare wa su likum nin nabunu Israila.

II Chronicles 20:30 Nene kipin tigo Jhoshafat wadi nin nayi akone, Kutelle me wa nighe ushinu vat likot.

II Chronicles 20:31 Nene Jhoshafat wa di tigo nin Yahuda. Awa duru akus akut atat nin nitaun kubi na awadi tigo, a wataghe akus akut aba nin na tat nanya Urshalima. Unene mye wadi Azuba, uwanin Silhi.

II Chronicles 20:32 Awa cinu nanya libau Nasa ucif me Asa, na awa kpilin ba, nsu ile imon na idi dert nanya niyizi Ncikilari.

II Chronicles 20:33 Vat nani na abui kitene kutii nlire ba, bara nani na anit wa su nibinai mine kiti Kutelle, Kutellen ncif mine ba.

II Chronicles 20:34 Nene imon ile na Jhoshafa mala, nin cizinu nin nimalin, ina yertin nanya lirun Nhuhu, usaun Hanani, na iwa yertin nanya kuffa nagoo Israila.

II Chronicles 20:35 Kimal nani, Jhoshafat, Ugo Yahuda, wa su katwa nin Hahazia ugo Israila, na awa su katwa kacine.

II Chronicles 20:36 Na awa cinu udu kiti me, iwa su uzirgi na iwa cinu udu tarsis. Inani wa ke uzirgi in Azion-geber.

II Chronicles 20:37 Ajazer usaun Dauda, unuzun Maresa, wa su anabci nin Jahafata, a woro, “ Bara na uwa lanza ayi nin Aahaziya, Cikilare na molu katwa fe. ” Amma tizirgin nmyen, na iwa wasa a nya Utarsis ba.

II Chronicles 21:1 Nene Jhoshafa wa pizurtu udu kiti na Cif me, iwa kaltu ghe nanya kagbirin Israila. Usaun mye Joramu wa so tigo nan ghe.

II Chronicles 21:2 A wa di nin nuana nilime nan nishono : Isiraila, Jihiel, Zakariya, Azariya, mikael, nin Safatiya. Vat mine nonon Jafata, Ugo Israila.

II Chronicles 21:3 Ucif mine wa ni nani nikurfung gbardang nin nazurfa, nin nizinariya, nin nikurfung, nin na nan kagbirin Yahuda, ama ni Joramu ku kipin tigo bara na amere unan burne.

II Chronicles 21:4 Na Joramu wa yinnin kipin tigo Kutelle a cizina likara, a molu vat linuana me nin na sangan Israila.

II Chronicles 21:5 Joramu wa di akus akut atat na awa di tigo, amini wa su akus atat nanya Urshalima.

II Chronicles 21:6 Awa cinu libau tigoo na go na Israila wa su, bara uwanin Aahab wa di uwani me. Awa su imon inanzang nanya niyizi Ncikilari.

II Chronicles 21:7 Vat nani, na Cikilare wa dinin su a molu kilari Israila ba bara nalikawali na awa su nan nya Israila ba, bara na awa belinghe adun nkanang kiti me nin nono me udu ligan.

II Chronicles 21:8 Nanya nayiri ane Aedom yisina nbun Yahuda, i su atimine ugo.

II Chronicles 21:9 Joramu wa nya nin na soja me nin na soja me vat. Na a fita nin kitik, a molu Aedoma, ale na iwa dutughe nin na soja na soje.

II Chronicles 21:10 Aedom kpilla nan nya Yahuda udak kitimone. Nanya kube libna nuzu nacara me, bara na awa sun Cikilare, Kutellen ncif me.

II Chronicles 21:11 Ame litime wa ke anan tibau tibau nan nya nigbiri Yahuda. Amini wa su anit in Urshalima ku udasu, a dofino Yahuda ku.

II Chronicles 21:12 Uliru Kutelle wa nuzu kitin Iliya, unan liru nin nuu Kutelle, a woro, “ Uliru Kutelle, Kutellen Ucif fe Israila, bara na una cinu libau na cif fe Jhoshafat, sa libau Aasa, Ugo Yahuda, ba,

II Chronicles 21:13 Bara nani una cinu libau kagisin nago Israila, umini wa su Yahuda ku nin na lenge na iwa di nanya Urshalima, nafo na kilari Nahab wa su uwucu kidegen, bara nani una molu nuana fine na iwa katin fi.

II Chronicles 21:14 Yenen, Cikilari ma molu anit fe, nono fe, nawani fe, nin vat nimonli fe.

II Chronicles 21:15 Fe ba yitu nin likara unanzang, nanya tikonu nidowo mine, udu kubi ko na liburi libo fe ba nuzu nanya nkonu udu lirin. ”

II Chronicles 21:16 Na nin molu kubi ba, Cikilare kiffo Joramu ku nin na Narabiwa, alenge na iwa di kusari Nashiya.

II Chronicles 21:17 Inuzu nan nya Yahuda idi molu nani. Inanin wa yiru vat nimon icine na iwa se kilari nlira, ligowe nin nono me nan nawani me. Na a se gono ba, umunu Aahazia ubene nanya nono me.

II Chronicles 21:18 Kimal ni leli imone, Kutelle wa nuzu nin tikonu me nin tikonu.

II Chronicles 21:19 Kimal nayiri kutocin, na ayiri atat nkata, tibau mye nuzu nin tikonu me, a kuzu nanya tikonu tinanzang. Na anit me wasu imon nburodi nafo na iwa gutun anit mye ba.

II Chronicles 21:20 Awa di akus akut aba nin kulir kube na awadi tigo, a tigo udu akus kulir nanya Urshalima. Awa cinu na nwa su figiri ba. Iwa kalughe nanya kagbirin Dauda, na nanya nisek tigo ba.

II Chronicles 22:1 Anit Urshalima wa su Aahazia usaun me kibene bara ghe, bara vat nakune na iwa dak nan nya Aarabiya wa molu vat nakune. Bara nani Azazia, usaun Jorama, Ugo Nyahudawa wa su tigo.

II Chronicles 22:2 Aahaziya wa di akus akut aba, a tirino akus likus nanya Urshalima. Unene mye wadi Atoliya, ushonon Amrri.

II Chronicles 22:3 Amini wa cinu libau libau na kilari Nahab, bara uname wa su ukpilizu me anan su kulapi.

II Chronicles 22:4 Awa su imon inanzan nanya niyizi ncikilari nafo kilari Nahab, bara na Israila wadi anan licin me, kubi na ucif me wa ku, bara iwa molughe.

II Chronicles 22:5 Kitene nkpilizu mine, a gya udu kubin Joramu, Usaun Nahab, udu kubin Hazael, ugo in Arirah, udu Uramot in Jarada. Anite wa molu Joramu ku.

II Chronicles 22:6 Joramu kpila udu izizelel, bara na Asiriyawa wa molughe na awa di Urama kube na awa su likum nin Hazael, ugo in Arirah. Azazia usaun Jorama, Ugo Yahudiya, ada yene Joramu usaun Ahab nanya Jreel, bara na awa di nin konu.

II Chronicles 22:7 Kitene Nahaziya wa dak unuzu kiti Kutelle ada dak kitin Joramu. Na awa dak, a nuzu nin Joramu ku udu kitin Juhu, usaun nimsi, ulenge na Cikilare wa fere a molu kilari Nahab.

II Chronicles 22:8 Na Juhu wa su ubeleng kilari Nahab, a se adidya na Yahudawe nin nuana nilime nan nya Hahazia, a molu nani.

II Chronicles 22:9 Amini wa pizuru Aahasiyaya ku, bara na awa cinu nanya in Samariya. Inanin wa ninghe kitin Juhu, inin mologhe. Inani wa molughe, bara na I woro, “ Usaun Jhoshafatari, ulenge na adin pizuru Cikilare nin kibinai me. ” Na Achazya wa duku ulenge na awa di nin likara likara kitene kipin tigo ba.

II Chronicles 22:10 Na Agotiya unan Hahaziya wa yene usaune wa ku, a fita a molu vat likura kilari tigo kilari na Yahudawa.

II Chronicles 22:11 Josabat, ushonon Ngo, yira Yasasa ku usaun Aahasiyaya, a ceo ghe nanya likura na iwa molughe. Josabat, ushono Ngo Joramama, uwani Ugo Johoda, uwanin Hahazia, uwanin Jazia, uwanin Hahazia, uwanin Hahazia, bara na awa molughe ba.

II Chronicles 22:12 Awa di ligowe nanghinu nanya kilari Kutelle akus kutocin, Agotiya wasu tigo nan nya inye.

II Chronicles 23:1 Kimal nayiri kuzor Jiadaya kiffo likara a yauna anan nasoja, Azariya usaun Joramama, Jihimaila usaun Johanan, Zazana usaun Abedi, Maseya usaun Aadaya, Maseya usaun Aadaya, Isasafana usaun Zakariya.

II Chronicles 23:2 Itunna ikpilla Yahuda, i pitirino Aleuwiwa nan nya nigbiri Yahuda, nin nadidya kutyi nliran Israila, ida nya udu Urushelima.

II Chronicles 23:3 Vat ligozin nanite wa su uduka nanya kilari Kutelle ligowe nin ghe. A woro nani, “ Yene, Usaun Ngowe ma su tigo, nafo na Cikilare na bellu litin nnonon Israila.

II Chronicles 23:4 Nene ile imon na isu, un tat na idin su, ukashi utat mine na idin cinu liri na Sabbat, ima so anan kibulun kibulun,

II Chronicles 23:5 Utat ntat yita nanya kilari nlira, a ukashi utat nanya kibulun kidung. Anit vat ma yisin nanya kutyi nliran nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 23:6 Na umon wa piru nanya kilari Kutelle ba se udya na Priest nin na Yahudawa, alenge na idin su katwa kacine, iba piru, bara na anit alau, vat anit ma dortu uduka Kutelle.

II Chronicles 23:7 Aleuwiwa ba pitiru Ugo vat likot, kogha nin libowe nan nya nacara mine. Ulenge na a pira nanya kilare ima molu ghe. Sun ligowe nin Ugo, asa ada nin nuzu. ”

II Chronicles 23:8 Aleuwiwa nin vat Yahuda su vat nile imon na Ijada, UPriest, wa bellin nani. kogha yira anit me, vat nale na iwa nuzu liri na Sabbat, bara na Jiayaya, Ugo na Yahudawa, wa molu nani ba.

II Chronicles 23:9 Amini wa ni anan likum nikurfung, ale na iwa di nin nivira nin nabunu na Yahudawa, alenge na iwa di nan nya kilari Kutelle.

II Chronicles 23:10 Amini wa ni anite vat, kogha nin tiyom me, unuzu ncara ulime udu kusari ncara ugule, udu ncara ugule, kitene nbagadi nin kutyi nliran.

II Chronicles 23:11 Itunna iyicila Usaun Ngoh, itaghe kutura, uduka, isu ghe tigo, Jiadaya nin nono me na ifiya ghe, i woro, “ Na Ugowe so nin lai ! ”

II Chronicles 23:12 Na Ataliya nlanza liwui nanit na idin su kuculu nin liru Kutelle, ada kiti nanit nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 23:13 Na ayene, yene, ugo yissina likup mye libau nlire, adidya nin na wulsunu na Yahudawa, vat ligozin nanite nanite wa su liburi libo, itunna itunna itunna itunna isu liburi liboo. Agotiya kpwanhe alutuk me a ghatina liwui kang, Atoliya kpwanhe altuk me ayicila liwui kang a woro, “ Udu ! ”

II Chronicles 23:14 Ijada, upirist, nuzu a kpada anan nasoje, anan likum na soje, a woro nani, “ Deghe ndas nanya kilare, vat ulenge na a dofinghe, na a molughe nin litala. ” Bara upirist woro, “ Na iwa molughe nanya kilari Kutelle ba.

II Chronicles 23:15 Inani wa nuzu kibulun nzirge nan nya kilari nlira, inin mologhe kikane.

II Chronicles 23:16 Jiada wa su likiri nan ghinu, nan nanit vat, a Ugo, nworu ima so anit Ncikilari.

II Chronicles 23:17 Anite vat pira kiti kilarin Balal, itunna imologhe. Ima rusuzu abagadi nin nabagadi me. Inani wa molu Mattana ku upirist Nbaali nbun nbagadi.

II Chronicles 23:18 Ijada wa ni uduka nanya kilari Kutelle nanya nachara na Priest, alenge na iwa ni Israila ku nanya kutii nlira, inan juju upirist udu kiti Kutelle, nafo na ina yertin nanya nduka Musa, nin liburi liboo a ncin, nafo na Israila wa bellin.

II Chronicles 23:19 Amini wa kye anan kibulun kibulun kilari Kutelle, bara na umong unit wa piru na unit unanzang ba dak ba.

II Chronicles 23:20 A yira adidya na soje, anan licin, adidya na nite, nin vat ligozin nanite kutyin. Inanin wa yiru Ugo ku nanya kilari nlira. Inin pira nanya kibulun nburne udu kilari nlira, ikpilla ugo kitene kutet tigo.

II Chronicles 23:21 Unite vat lanza liburi libo, a kipin yita nin liburi libo, bara nani iwa molu Ataliya ku nin kusangali.

II Chronicles 24:1 Awasas wadi nin nayiri kuzor na awadi tigo, a wataghe akus akut anas nanya Urshalima. Unene mye wadi Zbia unuzu Beri-shebaba.

II Chronicles 24:2 Awash wa su imon icine nanya niyizi ncikilari, vat lirin Yiayada upirist.

II Chronicles 24:3 Ijada yira ghe nawani aba, a kuru a mara nono nin na thugateras.

II Chronicles 24:4 Kimal ni leli imone, Iwasas wa yinin ukpilizu kilari Kutelle.

II Chronicles 24:5 A pitirino a Priest nin na Lawiwa a woro nani, “ Can udu nigbir Yahudiya idi pitiru ikurfunghe nanya vat Israila, inan kye kilari Kutelle mine, udu likus udu likus. ” Bara nani na Israila wa yinnin ba.

II Chronicles 24:6 Ugowe yicila Jiadaya ku, upirist, a woroghe, “ Iyanghari na uwa yinnin kitene na Yahudawa na iwa nuzu nanya Yahudiya nin Urushelima, imon ile na Musa, kucin Ncikilari, nin kutyi nliran Israila ? ”

II Chronicles 24:7 Bara Agotaliya unan kulapi, a nono me wa molu kilari Kutelle, vat imon ile na ina seru kilari Kutelle iwa malu kiti udu kiti na baali. ”

II Chronicles 24:8 Ugowe woro nani iwa kye kibulung, itaghe kibulun kibulun kilari Kutelle ndas.

II Chronicles 24:9 Inin su uliru nanya Yahuda nin Urshalima, inan da udu kitin Cikilari, nafo na Musa, kucin Kutelle, wa su Israila nanya kusho.

II Chronicles 24:10 Anit vat nin vat ligozin nanite su imon ile na idi, itunna itaghe nanya kibulung, udu kubi ko na iwa kullo.

II Chronicles 24:11 Na iwa nuzu kibulung kiti na Yahudawa, iwa yene nworu ikurfung gbardang, unan ninyerte na Ugo, nin na Priest udya na Priest wa nuzu, itunna itunna itunna itaghe kiti lisosin me. Isuzu ile imone lirin udu lirin, inin pitirno imon gbardang.

II Chronicles 24:12 Ugo nin Jiadada kpada ikurfunghe kiti na lenge na idin su katwa kacine nanya kilari Kutelle. Inanin wa ceo agbergenu, anan kataa ngandu, nin nabunu, inan kewu kilari Kutelle.

II Chronicles 24:13 Anan kataa katwa wa su katwa, katwa kacine nuzu nan nya nacara mine. Inani wa kye kilari Kutelle nanya nkunekune me, inin kiffo nani.

II Chronicles 24:14 Na iwa malu ubellu nani, ida nin nimon ile na iwa ceo ikurfunghe kiti Ngo nin Jiadaya. Inani wa ni imon ikurfung nanya kilari Kutelle, imon ile na idin su katwa kacine, nin nikurfung, nin nizinariya nin nizinariya nin nazurfa. Kubi ko na Jiadada nsa ligang, vat liyirin Jiadaya.

II Chronicles 24:15 Jiaiada fita a kullo ayiri, a ku kuzu. Awa di akus akut akut atat kubi kongo na awa ku.

II Chronicles 24:16 Iwa kele ghe nanya kipin Israila ligowe nin na gbiri, bara awa su imon icine udu Israila, udu kiti Kutelle nin kilari mye.

II Chronicles 24:17 Kubi na Jiadaya wa ku, adidya na Yahudawe da ida su Ugo ku. Ugowe wa lanza nani.

II Chronicles 24:18 Ina sun Cikilare, Kutellen ncif mine, inin su kutyi nlira nin ticil. Ulazin Kutelle wa su Yahuda nin Urshalima bara alapi mine.

II Chronicles 24:19 A too nani anan nliru nin nnu Kutelle inan kpilin kiti Kutelle, na iwa lanza nani ba. Ibelle nani uliru, na ilanza nani ba.

II Chronicles 24:20 Uruhu Kutelle wese Zazariya ku usaun Jiadada upirist. Amini wa fita nbun nanit a woro, “ Nworo, “ Iyanghari idin dortu uduka Ncikilari, na ima lanzu nmang ba, bara na iyinna Cikilare, ama sun minu. ”

II Chronicles 24:21 Isu nivira nin ghe, inin kotinghe kuca nan nya kibulun kilari Ncikilari, nafo na Yusa wa bellinghe.

II Chronicles 24:22 Na Jaan lizino nin likunekune na Ucif me Jiadaya wa su ninghe ba, amini wa molu gono me. Na awa ku a woro, “ Na Cikilare yene a durso nani ushara. ”

II Chronicles 24:23 Na likus nkata, likura Arm wa nuzu kitene Israila, ida duru Yahuda nin Urushelima ida molu anit vat nan nya nanit. Inani wa tuu vat nikurfung mine udu Ugo in Damaskus.

II Chronicles 24:24 Ligozin Asiriya wa dak nan nya nanit gbardang, bara na Kutelle wa nizu likara na Yahudawa nan nya nacara mine, bara iwa sun Cikilare, Kutellen ncif mine. Inani wa su Iwasas ku ushara.

II Chronicles 24:25 Na iwa nuzu kiti me, bara na iwa sun ghe nin tikonu kang, acin me su liti me bara ufillu nmii Nhoiada, udya na Priest. Inani wa molughe nanya likup me, a ku ku. Iwa kye ghe nanya kagbiri Dauda, na iwa kele ghe nanya nisek tigo ba.

II Chronicles 24:26 Alenge na iwa nivira nin ghe, zabad, usaun Semaat, Uammanita, nin Jozabad, usaun Samarot, Umoabita.

II Chronicles 24:27 Vat nono katwa me wa dak kiti me, nin nimon ile na idin su, imon ile na iwa su, inughere ina yertin nan nya niyerti tigo. Usaun Yamaya, usaun mye, wa su tigo nan nya lisosin me.

II Chronicles 25:1 Aamaya wa di akus akut kulir, a tirino akus akut akut aba nanya Urushelima. Unene mye wadi Joaddan, Usaun Urushalima.

II Chronicles 25:2 A teki nimon ile na idi dert nan nya niyizi Ncikilari, na nin kibinai kacine ba.

II Chronicles 25:3 Na upiru kipin tigo me, a molu nono katwa me na iwa molu ucif me, Ugo me.

II Chronicles 25:4 Na awa molu nono mine ba, nafo na ina yertin nanya nduka Kutelle, nafo na Kutelle na woro, “ Na acif ma molu bara nono, na nono mine wa molu nani bara acif ba, vat bara alapi mine iba kuzu. ”

II Chronicles 25:5 Aamaya pitirino Ayahudawa ku, a ghantina nani udu akura na Yahudawa nin na soje na soje, vat Yahuda nin Urushelima. Amini wa fere annit akut akut atat nin kitene, a se anit akut akut akut atat nin kitene, a se anit akut akut akalt atat alenge na iwa nuzu udu likum, alenge na idi nin nivira nin tikonu.

II Chronicles 25:6 Amini wa seru anit akut likure nanya Israila, anan likum akut kutocin, akut akut kutocin.

II Chronicles 25:7 Vat nani unit Kutelle da kitime, a woro, “ Ugo, na likum Israila ba do nan fi ba, bara na Cikilare di nin Israila ba, sa anit Israila ba. ”

II Chronicles 25:8 Vat nani, andi udin cinu ukpilizu nin likara, Kutelle ba toltunu fi nbun na nan nivira. Bara Kutelle di nin likara a ti likara. ”

II Chronicles 25:9 Aamasia woro nnit Kutelle, “ Iyaghari nba su nin na talents likure na nna ni likura Israila ? ” Unite Kutelle woro, “ Cikilari dinin su afi ukatin ilele. ”

II Chronicles 25:10 Aamaya suna ligozin na nite na iwa dak kitime unuzu Israila, idi kpillu udu kiti mine. Inin lanza ayi akone kang nan nya Yahuda, inin kpilla udu kiti mine nin tinana nayi.

II Chronicles 25:11 Aamaya kpina likara, a yira anit me udu nanya kurawan nmang, a molu anit likure nin na ba.

II Chronicles 25:12 Anit na Yahudawe wa molu anit likure nin na ba. Inani wa yiru nani kitene likup, itutuno nani kutyin, vat mine tunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla.

II Chronicles 25:13 Anit likara na Asiya wa molu nani na iwa cinu nin ghe udu likum, ikpilla udu nigbirin Yahudiya, unuzu Samariya udu Bet-Horon. Inani wa molu anit akut atat itunna ikifo imon gbardang.

II Chronicles 25:14 Na Aamaya wa dak bara ubolu na Israila, a da kiti Kutelle na Isiriya wa su nani nafo Kutelle me, a su usujada nbun mine, a juju nani njuju njuju.

II Chronicles 25:15 Inin tinna ayi Kutelle su Amaziya ku, a too ghe unan liru nin nu Kutelle, a woroghe, “ Iyanghari nta udin pizuru Kutelle nanit alele na iwa tucu anit mine nacara fe ba ? ”

II Chronicles 25:16 Kubi na asu uliru ninghe, Shawulu woroghe, “ Ina ti fi unan kpilizu kiti Ngo ? Yenje uwa molu fi ? ” Udya nanan liru nin nuu Kutelle molu, a woro, “ Iyiru Kutelle dinin su a mollufi bara na una lanza uleli imone, a na una lanza uliru nighe ba. ”

II Chronicles 25:17 Aamaya kpiliza ukpilizu udu kitin Yasasa, usaun Jahaz, usaun Juhu, Ugo Israila, a woro, “ Can ti yene nari. ”

II Chronicles 25:18 Yasash, Ugo Israila, wa tuu Aamakiya ku, ugo na Yahudawe, a woro, “ Kitene kuca na ku libanani wa tuu kuca kuca na ku wadi liban, a woro, ' Nnakpa usafe udu Usaun ning bara uwani. Bara nani, finawan tene na iwa di libanonane nuzu ida toltuno kunin.

II Chronicles 25:19 Fe nworo, “ Ina molu Aidumea, ukpiliza nin kibinai fe, bara nani so nanya kilari fe. Iyaghari nta udin kpilizu katwa kacine, fe nin Yahudawe ligowe nanghinu ? ”

II Chronicles 25:20 Vat nani na amaziya nlanza ulanzu nworu unuzu kiti Kutelle, anan nakpa nani nacara mine bara iwa piziru Kutelleari.

II Chronicles 25:21 Iwasas, Ugo Israila, wa ghana udu kitin Israila, ame nin Aamasia, Ugo Israila, nanya Baitshemesh, ulenge na kudi nanya Yahudiya.

II Chronicles 25:22 Yahuda wa molu nani nbun Israila, vat mine nya udu kiti lisosin mine.

II Chronicles 25:23 Awasas, Ugo Israila, wa yiru Amaziya ku, Ugo Yahudiya, usaun Jasasa, in Baitshemesus, a dughe udu Urushelima. Amini wa molu likot Urshalima, unuzu kusarin Israim udu kibulun likup, akus akut anas.

II Chronicles 25:24 Amini wa yiru vat nizinariya, azurfa, nin vat nabunu na iwa se nanya kilari Kutelle, kiti Abebed-edom, nin nikurfung kilari nlira, nin nikurfung, a kpila udu Usamariyiya.

II Chronicles 25:25 Aamaya usaun Yasasa, ugo Yahuda, wa ti akus likure nin na ba, kubin nkul Yasasa usaun Jahaz, Ugo Israila.

II Chronicles 25:26 Nene imon ile na Aamaya mala, nin cizine udu ubun, na ina yertin nanya licin tigo na Yahudawa nin Israila ba ?

II Chronicles 25:27 Kubi ko na Asiya wa se ukpillu kiti Ncikilari, isu kulap nati mine nivira nin ghe. Amini wa culu Urushelima udu Hisisis. Inani wa tuu nanin udu kagbirin lakhis idi molughe kikane.

II Chronicles 25:28 I yira ghe kitene nibark, inin kele ghe nanya kagbire Ncif me nanya kagbirin Israila.

II Chronicles 26:1 Unite vat yira uziya ku, ulenge na awa duru akus likure nin kutocin, inin to ghe iso tigo nanya nkan kiti Ncif me Asisia.

II Chronicles 26:2 Amini wa ke Uelat, a kpilin udu Yahuda, kubi na Ugo wa zuro udu kiti na cif me.

II Chronicles 26:3 Uziya wa di akus likure nin kutocin, a tirino akus akut akut aba nin naba nanya Urshalima. Unene mye wadi jekolja, Usaun Urushalima.

II Chronicles 26:4 Awa su imon icine nanya niyizi ncikilari, vat nafo na ucif me Asia wa su.

II Chronicles 26:5 Awa din pizuru Kutelle nanya nayiri Zakariya, ulenge na awa yinnin nanya fiu Kutelle. Nanya nayiri me na awa piziru Cikilare, Kutelle kpada ghe.

II Chronicles 26:6 Anuzu adi su likum nin na Farisiyawa. Amini wa molu lipitin Gatu, likot Jebne, nin likot in Adodos. Amini wa ke nigbiri nanya kagbirin Adodos nin kagbirin Israila.

II Chronicles 26:7 Kutelle ta ghe likara kitene na Farisiyawa, nin na Harabiwa, alenge na iwa sossin in gur-baal, a nin Nama.

II Chronicles 26:8 Aama wa ni Aziya ku ufillu, lisa me wa nuzu libau nliran in Israila, bara na awadi nin likara kang.

II Chronicles 26:9 Uziya wa ke agbergenu nanya Urshalima, kibulun kibulun, kibulun nla, nin kibulun, a cizina likara.

II Chronicles 26:10 Amini wa ke agbergenu nanya kusho anin gutun nidowo gbardang, bara na awa di nin nakam gbardang nan nya kusho nin kurawa, a anan kataa kunene nanya kusho nin Karmel, bara na awa dinin su nkunekune.

II Chronicles 26:11 Aziya wa di nin na soja na idin su likum, nafo na iwa nuzu udu kusarin likum, nafo na Ihiyel unan ninyerte, nin Jaseya unan su nwucuwucu, nan nya likara Hananiya, unan nikurfung Ngo.

II Chronicles 26:12 Vat nikurfung na Yahudawa, anan nikurfung na Yahudawa, wa di ikurfung akut aba nin kutocin.

II Chronicles 26:13 Kitene mine likara likum wa duku, amui akut akut kuzor nin nakalt ataun. Ale na iwa su likum nin likara likara inan se Ugo kitene na nan nivira.

II Chronicles 26:14 Aziya wa kye kiti mine, udu ligozin na nite, nin licin, nin nabunu, nin nabunu, nin nabunu, nin natala.

II Chronicles 26:15 Amini wa ke nanya Urshalima anan kifizu nikurfung nanya Urshalima, bara iwa di kitene likum nin natala, anan kifizu nibowe nin na tala acine. Ligowe me wa lanza umamaki, bara na awa lanza umamaki udu kubi na awa yinin likara me.

II Chronicles 26:16 Na awadi nin likara kataa, kibinai me kiffo kang a molu ghe. Amini wa su kulapi nin Cikilari Kutelle me, a pira nanya kutyi nlirag a juju uhadaya kitene nbagadi njuju uhadaya.

II Chronicles 26:17 Azariya udya na Priest wa dofinghe, a amui akut kulir na Priest NCikilare wa di ligowe ninghe.

II Chronicles 26:18 Ifita ivira nin kong uziya i woroghe, “ Na udi nin fi, Isiya, usu njuju uhadaya kiti ncikilari ba, ama udu kiti na Priest, nono Israuna, alenge na ina ti nari uhadaya. Can nanya kiti kilau, bara una su kulapi, na uba se ngongong kiti Kutelle Kutelle. ”

II Chronicles 26:19 Auziyya nana ayi na awa di nanya nacara me ada tursu uhadaya nanya kutiin nlirag. Na awadi nin liburi lisirne kiti na Priest, uwuru nuzu nan nya liyini me nbun na Priest nanya kilari ncikilari, kibulun nbagadi.

II Chronicles 26:20 Udya na Farisiyawa, udya na Priest, nin nale na iwa di anan liru nin nuu Kutelle, adinin nkonu nanya kishik me. Inani wa molughe kiti kane, bara na Kutelle wa molughe.

II Chronicles 26:21 Auzia ugo wa di nin konu udu lirin nkul me. Awa so unan licin nanya kilari licin, bara na iwa nuzu nanya kilari Kutelle. Uson me Jotham wadi unan tigo kilari tigo, adin su ushara nanit inye.

II Chronicles 26:22 Nene ubeleng nile imon na uziya wa su, uburne nin nimalin, Ishaya unan liru nin nuu Kutelle.

II Chronicles 26:23 Auzia wa piziru udu ucindu na cif me, inani wa basughe ukul na Yahudawa, bara iwa woro, “ Adi unan nijasi. ” Yatham usaun mye, Jotham wa su tigowe nan nya tigo.

II Chronicles 27:1 Jotam wa di akus akut aba nin kulir kube na awadi tigo, a wataku akus likure nin kutocin nanya Urshalima. Unene mye wadi Jerusa, ushonon Sadoku.

II Chronicles 27:2 A teki ile imon na idi dert nan nya niyizi ncikilari, nafo na ucif me Aziya wa su, bara na awa piru nanya kutin NCikilare ba. Anit wa tursu nani tutung.

II Chronicles 27:3 Amini wa ke kusarin kibulun nnuzu kilari Ncikilari. Kitene likot Nofila awa ke gbardang.

II Chronicles 27:4 Awa ke nigbiri nanya likup Yahuda, a nanya kugbergenu a kye kiti lisosin.

II Chronicles 27:5 Awa su likum nin ghinu nin na soja na Imon Israila wa su nani likara. Anit Aammon wa ni Israila ku akut akut akut kutocin, a akar akut likure nin likure nin likum. Ileli ulire, akus lin ba, nin nikoro atat.

II Chronicles 27:6 Jotham yita nin likara, bara na awa su libau nbun ncikilari Kutelle me.

II Chronicles 27:7 Nene imon ile na Jotam na su, vat likum nin katwa me din yertin nanya likuran nago Nyahudawa nin Israila.

II Chronicles 27:9 Jotham wa zuro udu kiti na cif me, inani wa kye ghe nanya kipin tigo Kutelle. Usaun mye Hahaz wa di tigo nan nya mye.

II Chronicles 28:1 Ahas wa di akus akut aba asa awadi tigo, a wataku akus likure nin kutocin nanya Urushelima. Na awa su imon icine nan nya niyizi ncikilari nafo Ucif me Israila ba.

II Chronicles 28:2 Awa cinu libau libau nagoo na go Israila, a su tica tizinariya kiti ticil mine.

II Chronicles 28:3 Awa gutun njuju nla Nenom, a juju nono me nanya nla, nafo imon izikiki nawurmi alenge na Cikilare wa molsu nani nbun na nan Israila.

II Chronicles 28:4 Awa su uhadaya, a juju uhadaya kitene likup, nin kutyi, a kitene kuca vat kuca kudya.

II Chronicles 28:5 Bara nani Cikilari Kutelle me wa nakpa Shawulu ku nacara na mong. Inani wa molughe, ikpilla anit gbardang, inya udu Udamasku. Ina nakpa ghe nacara Ngo Israila, ulenge na awa molughe nin tikonu kang.

II Chronicles 28:6 Fakka, usaun remaliyya, wa molu anit akut likure nin nakalt likure nanya Yahuda. Anit alapi, bara iwa sun Cikilare, Kutellen ncif mine.

II Chronicles 28:7 Jurri, unan licin Israimima, wa molu Maseeya ku usaun Ngo, Aririkama ku udya kutyi nlirag, a Ikankana, ulenge na awa cinu udue kiti Ngo.

II Chronicles 28:8 Anit Israila wa yiru kusarin nuana mine, anit akut likure nin nawani, nono nin nawani. Inani wa yiru imon gbardang, itirino imon nacara udu Usamariyari.

II Chronicles 28:9 Umon unan liru nin nuu Kutelle wadi kikane na iwa yicu lissame Aoded. Amini wa nuzu udas nin likum na iwa dak u Samariya, a woro nani, “ Yenen, Kutelle, Kutellen ncif mine, wa tizu nani nacara mine, inani na molu nani nin tinana nayi na iwa dak udu kitene kani.

II Chronicles 28:10 Nene anung din su anit Yahuda nin Urushalima iso acin nin nawani ale na idi Israila nin Urshalima nafo acin nin nawani. Na anung ba su ushaida nin Cikilari Kutelle mine ba ?

II Chronicles 28:11 Yenjen nani nene, na iwa yiru anan nivira na iwa yiru nan nya linuana mine, bara tinana nayi Kutelle din su nati mine. ”

II Chronicles 28:12 Adidya, usaun Yuhana, Barikiya usaun Malolamamoth, Achiziya usaun Sallum, Asia usaun Hallum, Asisia usaun Hadlai, nin Hamaya usaun Hadlai.

II Chronicles 28:13 I woro nani, “ Na anung ma dak nin na nan licin kikane ba, bara ti din su kulapi kiti ncikilari, anung dinin su idurso kulapi bite nin kulapi bite. Bara na kulapi bite gbardan, tinana nayi Kutelle di kitene Israila. ”

II Chronicles 28:14 Anan likum suna anan nivira nin nimon ile na iwa yiru nani nbun nanan tigo nin nanan dortu mye.

II Chronicles 28:15 Anit alenge na iwa yiccughe nin lissa fita ilanza anan nivira nin nanan tikonu vat nanya nikurfung. Inani wa yinnin nani iturso nani imonli, inin pitirno nani iso. Inanin wa yiru nani udu Uririgo, kipin licin, kiti linuana mine. Inin kpilla udu Uryriya, kagbirin finawan tene, udu Usamariya.

II Chronicles 28:16 Kubi kone Hahaz wa tuu udu kiti na go Nashuru inan se uyinnu ninghe.

II Chronicles 28:17 Bara na Israila wa dak idi molu Yahudawe idi yiru anan nivira.

II Chronicles 28:18 Anan Israila wa rusuzu anit nanya nmin kusho nin kusarin Yahuda. I wa yiru Ubethshemesus, Ajalon, Jderot, Soo nin tizirgin mmyen, Timzo nin tizirgin mmyen, Timzo nin tizirgin mmyen, Tamzo nin tizirgin mmyen, inin so kikane.

II Chronicles 28:19 Bara na Cikilare wa nivira nin Yahuda bara Hahaz, ugo Yahuda, bara na awa nari ubeleng Kutelle.

II Chronicles 28:20 Ti Aglat-pileser, Ugo Nashuru, da kitime, a mologhe.

II Chronicles 28:21 Nene Hahaz yira ubelen kilari Kutelle, kilari ngo, nin nadidya, a nani Ugo in Sur, na ayinna ninghe ba.

II Chronicles 28:22 Nene nan nya niyardang ncin me, Ugoh Araza kuru a kpina uniu nbelleng Ncikilari.

II Chronicles 28:23 Amini wa piziru kiti Kutelle in Damasku, ale na iwa molui, a woro, “ Nafo na asonon Arirawa wa su nani likara, nma molu nani. ” Inung atimine wa so unan nivira kiti me nin vat Israila.

II Chronicles 28:24 Aahaz yira imon icine na iwa di nanya kilari Kutelle, a molu imon ile na iwa di nanya kilari Kutelle. Amini wa molu kibulun kilari Kutelle, a ke akurfung vat kusarin Urshalima.

II Chronicles 28:25 Awa ke niti tikot vat nan nya Yahudiya a juju uhadaya a juju uhadaya kiti na mong Kutelle. Amini wa kiffo tinana nayi kiti Kutelle, Kutelle Ncif mine.

II Chronicles 28:26 Imon ileli imone nin vat nile imon na adin su, nin cizine nin nimalin, inughere na ina yertin nanya likurfung nago Nyahudawa nin Israila.

II Chronicles 28:27 Aahaz wa piziru udu kiti na cif me, inani wa kye ghe nanya kagbirin Israila, na iwa yiru ninghe nanya nisek na go Israila. Usaun mye Hizikiya wa so tigo nan ghe.

II Chronicles 29:1 Hiziyiya wa di akus akut aba nin nitaun, a tirino akus akut kutocin nanya Urshalima. Unene mye wadi Abiba, uwanin Zakariya.

II Chronicles 29:2 A teki nimon icine nanya niyizi ncikilari, nafo vat nile imon na ucif me, Israila wa su.

II Chronicles 29:3 Liri kuzor, kubi ncizinu tigo me, ayiri kuzor a puno kibulun kilari Kutelle, a kye nani.

II Chronicles 29:4 A da nin na Priest nin na Lawitwa a durso nani udu kusari kitene.

II Chronicles 29:5 A woro nani, “ Lanza ilanza nani, Aleuwiwa, lau nani lau, iso lau kilari Kutelle, Kutelle Ncif mine, iturso imon inanzan nanya kiti kilau.

II Chronicles 29:6 Acif bite wa su kulapi, isu imon inanzang kiti ncikilari Kutelle bit. Ina sun ghe, itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla kiti kutyi nliran Ncikilari.

II Chronicles 29:7 Inani wa molu kibulun kutyi nlirag, ijuju tipitila, na iwa juju uhadaya nmii ba, a na iwa juju uhadaya ba nanya kiti kilau Kutelle Kutelle Israila ba.

II Chronicles 29:8 Inani wa lanza ayi Kutelle kitene Yahuda nin Urushelima, a na nani nafo na iyene nin niyizi mine.

II Chronicles 29:9 Yeneng, Acif bite wa kuzu nin kusangali, nono bite, nawani bite nin nawani bite wang iwa so nin nivira.

II Chronicles 29:10 Nene ndi nin kibinai kibinayi nworu nsu ubunti nin Kutelle, Kutellen Israila, bara tinana nayi tinana nayi me ma fitu kiti bite.

II Chronicles 29:11 Nene na iwa yinnin ba, bara na Kutelle na fere minu inan yisina nbun me, inan su ghe katwa, inan juju uhadaya.

II Chronicles 29:12 Inung anan katwa we wa yisina : Mhat, usaun Amasaja, a Joel usaun Zazarya, nanya nnonon Katat, Kish usaun Abadi, Azariya usaun Jalelel ; nanya na Serishoniwa wadi Joah usaun Simema, a eden usaun Jahaah.

II Chronicles 29:13 nanya na nit Isafana : Somri nin Jiiel, nanya na nit Isaf, Zakariya nin Mataniya,

II Chronicles 29:14 kiti na nan Iman, Jiel, Simemei, a unuzu na nan Idutun, Jemaya, a uziel.

II Chronicles 29:15 I pitirino linuana mine, itunna iso lau, nafo na Ugo wa bellu, nafo ubellu ncikilari, inan kusu kilari Ncikilari.

II Chronicles 29:16 Adidya na Priest wa piru nanya kilari kilare inan kusu nani lau, ikpilla vat nidowo mine na iwa se nanya kibulun NCikilare. Nono katwa we yira nani iyira nani udu kibulun Karron.

II Chronicles 29:17 Inin cizina ukusu liri lin cizinu nayiri incizinu, ayiri kulir nanya kutyi nlire wa piru nanya kutyi nlirag. Na ikala ayiri kulir, ayiri likure nin kutocin wa malu ukullu.

II Chronicles 29:18 I pira kitin chizuna ku, i woro, “ Tina kusu vat kilari NCikilare, uhadaya nborodi nin nikurfung, nin kutebul nlira, nin nimon ile na idi ku.

II Chronicles 29:19 Vat nikurfung alenge na Hahaz, Ugo, wa molu nani nan nya tigoh me, kubi ko na awa molu, nanere tidi nbun nbagadi Ncikilari. ”

II Chronicles 29:20 Nin kwui dinding Hiziziya woro, a pitirino adidya kagbire, a ghana udu kilari Kutelle.

II Chronicles 29:21 I da nin nakam kuzor, kuzor kuzor, kuzara ayiri kuzor, bara kulapi nin kiti kilau, nin litin Israila. A woro kiti na Priest, nono Israila, a bellinghe ina juju uhadaya na Priest.

II Chronicles 29:22 Imolu akame, Adidya kutii nlire yira nmyi i gutun kitene nbagadi. Inani wa molu akame a gutun nmyi mine kitene nbagadi. Imini wa molu akame a gutun nmyi me kitene nbagadi.

II Chronicles 29:23 Itunna ida nin na ziki na iwa di nin kulapi nbun Ugo nin nanan dortu mye, ikpilla acara mine kitene mine.

II Chronicles 29:24 Adidya na Priest wa molu nani, i gutun nmyi mine kitene nbagadi, isu upatunu nmolsu nanit vat Israila, bara ubellu nborodi nin nmii kulapi bara vat Israila.

II Chronicles 29:25 Amini wa ni a Israila ku nanya kilari Kutelle, nin na wulsuzu, nin na wulsuzu, nafo na Ugo, Ngad, unan yenju kiti, nin Satan unan liru nin nuu Kutelle, nin Satan unan liru nin nuu Kutelle, bara uduka Kutelle wa nuzu nan nya nanan liru nin nuu Kutelle.

II Chronicles 29:26 Nono katwa we wa yisina nin na wutun Israila, a a Priest nin na wultung.

II Chronicles 29:27 Hiziziya woro i juju ubellu nborodi kitene nbagadi. Na iwa cizina ubellu nborodi, ilanza nmoro kiti ncikilari, nin na wulsunu na wulsunu Israila, Ugo Israila.

II Chronicles 29:28 Tutung vat kutii nlira wa su usujada, anan rusuzu nati wadi su liburi liboo, nin na wulsuno kulantung, udu kubi ko na upirist wa malu ukulu.

II Chronicles 29:29 Na iwa malu nli nli njuju, Ugo nin vat na lenge na iwa di nanghe ighantina kutyin.

II Chronicles 29:30 Ugo Kutelle Hiziyia nin napirist woro na Levi isu avu kiti ncikilari nin tigbulang Israila nin Aasaf unan liru nin nuu Kutelle. Inani wa su liburi libo nin liburi libo, itunna ighantina kutyin.

II Chronicles 29:31 Dana Hiziyiya kawa, a woro, “ Nene ina seru ncara mine kiti ncikilari. Dan ida ni nmii nin nimon nmang nanya kilari Ncikilari. ” Anit alau da udu kiti kilare, vat nale na iwa di nin su me nin kibinai kibinaiye.

II Chronicles 29:32 Uliru nborodi na iwa ni kutii nlira wa di akut kuzor, akam akut kutocin, amui akut kutocin, vat nani bara unizu Kutelle.

II Chronicles 29:33 Alenge na iwa fere nani, akus akut likure nin nakam akut kuzor.

II Chronicles 29:34 Vat nani, a Priest wa di gbardang, na iwa yinnin nmolsu nborodi ba. Nono katwa mine, a Ilawiwa, wa yinnin nani udu kubi ko na katwa me wa malu kusu. Bara a Israila wa se useru kiti na Priest.

II Chronicles 29:35 Tutung upirist wa di gbardang nan nya nimonli na iwa gutun ngutunu lissosin limang, nin nwutunu nmyi nborodi. Nanere iwa yissin katwa kacine nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 29:36 Ichiziya nin vat ligozin nanite wa su liburi libo bara na Kutelle wa kye anit, bara ubeleng nimon ile na iwa su.

II Chronicles 30:1 Jiziya wa tuu ubeleng vat Israila nin Yahuda. Amini wa nyertin tigoldo kiti Israila nin Isiraila, idi piru nanya kilari ncikilari udu Urushelima isu upaska udu kiti Kutelle, Kutellen Israila.

II Chronicles 30:2 Ugowe nin nadidya mine, nin nanan dortu Kutelle, nin nanan dortu Kutelle vat na iwa di nanya Urshalima, nworu isu upaska kubin paska liyiri lin be.

II Chronicles 30:3 Bara na iwa yinin isu nani nanya kubi kone ba, bara na apirist wa kusu anit gbardang ba, na anite wa pitirino atimine udu Urushelima ba.

II Chronicles 30:4 Uleli imone lanza ugowe kiti Ngo nin nanan dortu mye.

II Chronicles 30:5 Iwa su uliru ibeleng vat Israila, unuzu Bersaba udu dan, inan da idi su upaska kitin Cikilari Kutelle Israila nanya Urshalima, bara na iwa su imon gbardang nafo na iwa yertin ba.

II Chronicles 30:6 Acin na Yahudawa nin na nan likura wa nya udu vat Israila nin Yahuda, nafo na Ugo wa bellu, a woro, “ Anit Israila, kpilin kiti Kutelle, Kutellen Ibrahim, Ishaku, nin Israila. Amini ma kpillu udu kiti Kutelle, Kutellen Ibrahim, Ishaku, nin Israila, bara nani aba kpillu kiti nale na ima sun, ale na ina ceo nan nya nacara na nan kataa Hasuru.

II Chronicles 30:7 Na iwa so nafo acif mine ba, nafo na linuana mine nin nuana mine na iwa nivira nin Kutelle, Kutelle Ncif mine, nafo na idin yenju.

II Chronicles 30:8 Nene na iwa su urusuzu nati mine ba. Yenjen kiti Kutelle, ida piru kiti kilau me, ulenge na ana kye udu sa ligang. Yenje udu kiti ncikilari Kutelle mine, bara tinana nayi nayi nayi me ma kpillu kiti mine.

II Chronicles 30:9 Bara anung nwa kpillu kiti ncikilari, nwana mine nin nono mine ma lanzu nkunekune kiti nale na ina yiru nani, iba kpillu udu kipin kane, bara Cikilari Kutelle bite unan kunekune nin nkunekune, na ama kpillu litife kiti bite ba, andi anung kpilla kiti me. ”

II Chronicles 30:10 Acin wa din cin nanya kagbiri udu kagbire, nan nya nmin Israila nin Isisiya udu kubin Zubulun. Inani wa dursuzo nani, itunna itursuzo nani.

II Chronicles 30:11 Anit Aaser, Isisiya, a Zakalun iwa lanza nkunekune, inani wa dak Urushelima.

II Chronicles 30:12 Tutung likara Kutelle wa dak nanya Yahuda a nakpa nani kibinai kirum nworu isu imon ile na Ugo nin na didya na Yahudawa wa bellin, nafo na Cikilare wa bellu.

II Chronicles 30:13 Ligozin gbardang wa pitirino anit gbardang udu Urshalima, inan su ikurfun nsalin nyii nanya kutyi liring. Ligozin nanit gbardang wadi gbardang.

II Chronicles 30:14 Itunna itunna ikifo abagadi na iwa di nanya Urshalima, inutuno vat nimon ile na iwa gutun nmii nsirti, itunna itaghe nanya kurawan Karron.

II Chronicles 30:15 Iwa molu kukam in paska liri lin likure nin kutocin nburne. Adidya na Priest nin na Levi wa lanza nkunekune, itunna iso lau, itunna ida nin nborodi nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 30:16 Inin yisina kiti lisosin mine, ubellu nduka mine, nafo ubellu Musa, unit Kutelle. Adidya kutii nlire wa gutun nmyi nacara na Yahudawa.

II Chronicles 30:17 Bara na anit gbardang nanya kutii nlira wa se usurtu ba, bara nani a Israila wa molu upaska bara vat nale na iwa di nin likara nlau kitin Cikilari ba.

II Chronicles 30:18 Bara anit gbardang, anit Israila, Isisiya, Isasakar, nin Zubulun, na iwa kusu alapi ba, bara nani ileo upaska, nafo na ina yertin. Bara nani Hiziyiya wa su nlira bara nani, a woro, “ Cikilari unit ugegeme na molu nani.

II Chronicles 30:19 Kiti nanit vat, alenge na idi nin su itirino Cikilare, Kutellen Ncif mine, bara na iwa di nafo ubellu kiti nlira ba.

II Chronicles 30:20 Cikilare wa lanza Ichiziyia ku, a shino anit.

II Chronicles 30:21 Inun Israila alenge na iwa se nanya Urushelima su ubuki nsalin yist ayiri kuzor nin liburi liboo kang. Anan katwa na Priest nin na Priest wadi nzazunu Kutelle liri ko lome liri.

II Chronicles 30:22 Hiziyiya woro vat na Yahudawa, alenge na iwa yiru uyinnu gegeme kiti ncikilari. Inani wa molu ubuki nsalin yist ayiri kuzor, inin juju uhadaya ntucu, nin liru Kutelle Kutelle Ncif mine.

II Chronicles 30:23 Tutung vat ligozin nanite wa yinin nworu isu among ayiri kuzor, inin su ayiri kuzor nin liburi liboo.

II Chronicles 30:24 Bara Hiziyiya, Ugo Yahuda, wa ni kutii nlira akus atat nin nakam akut kuzor, a adidya na Yahudawa wa ni anit amui akut likure nin nakam akut likure. Ugo na Priest wa so lau.

II Chronicles 30:25 Vat ligozin na Yahudawa, alenge na iwa nuzu nanya Israila, a anan dortu Kutelle, alenge na iwa nuzu nanya Israila, nan nawani alenge na iwa nuzu nanya kutin Israila nin na lenge na iwa so nanya Yahudiya.

II Chronicles 30:26 Ufune wadi nin liburi liboo kang nanya Urshalima, bara kubi na Samona usaun Israila, Ugo Israila, na iwa se uleli ulire nanya Urshalima ba.

II Chronicles 30:27 Adidya na priest nin na Levi fita i ti anit nmari. Liwui mine iwa lanza, nlira mine nuzu udu kiti lisosin licine me udu kitene kani.

II Chronicles 31:1 Na vat ile imone nmala, vat na Israila, alenge na iwa se, nuzu udu nigbiri Yahudiya inin dissu tiyazun, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ijuju nani vat, vat anit Israila kpilla udu kagbiri mine udu kagbiri mine.

II Chronicles 31:2 Hirikiya wa ni udon na Priest nin na Farisiyawa, nafo udursuzu mine, udu kiti na Priest nin na Levi udu kiti na Priest nin na Levi udu kiti na Priest nin na Levi, bara upirist nin nboru Kutelle.

II Chronicles 31:3 Unuzu nikurfung Ngo, nafo na iwa yertin nanya nduka Kutelle, nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka Ncikilari.

II Chronicles 31:4 Atunna a belle anite na iwa di nanya Urshalima ilighe ufillu na Priest nin na Yahudawa, inan se likara nanya nduka Kutelle.

II Chronicles 31:5 Na ubellu nliru ule, anit Israila kpada uburne, nmyen narau, nizinariya, mmyen, nin vat nikurfung kusho, inani wa nizu uzakka nanya nimon vat.

II Chronicles 31:6 Inun Israila nin Yahuda, alenge na iwa sossin nan nya nigbiri Yahuda, iwa yiru uzakka nikurfung nin nakam, nin nizinli nikurfung alenge na ina ni kiti Kutelle, Kutelle mine. Inani wa kye imon ikurfung.

II Chronicles 31:7 Liri kuzor, i cizina ukpilizu nikurfung liyiri kuzor, a kuzu liyiri kuzor.

II Chronicles 31:8 Na Hiziyiya nin na soje wa dak, iyene tibau, itunna izazina Cikilare nin nanit me Israila.

II Chronicles 31:9 Hiziziya tirina a Priest nin na Yahudawa bara iyii.

II Chronicles 31:10 Azariya udya na Priest, unuzu kilarin Sadoku, a woro, “ Unuzu kubi ko na iwa yiru ufillu nburne udu kilari ncikilari, tiwa li imonli ti sono, bara na Cikilare nmari anit me. Ina sun anit alele gbardang. ”

II Chronicles 31:11 Hiziziya woro i kyele kutyi nanya kilari Kutelle. I kifoghe.

II Chronicles 31:12 I da nin nikurfung, nikurfung, nin nimon icine, nin yinnu sa uyenuari. Kitene mine wadi Honanja, Ulevit, a Simeï gwana me wadi unan nikurfung.

II Chronicles 31:13 Ihiel, Azaziya, Nhat, Ahasaila, Jerimot, Jozabada, Izazabada, Ieliel, Jemakiya, Matat, Bemaya nin Bemaya, nafo ubellu Hizekya nin Azariya gwaname, nafo na Hizekya nin Azariya, udya kilari Kutelle.

II Chronicles 31:14 Nene Korah, usaun jimnah, Uleuwi, unan kibulun kitene nburne, wa di kitene nikurfung adi nizu ufillu Kutelle, nin nimon ile na idi kiti kilau.

II Chronicles 31:15 Idu, Mamaminin, Yesu, Simemei, amarya, Zakariya, nin Sekaniyya, nanya nikurfung na Priest wadi nin yinnu sa uyenue.

II Chronicles 31:16 Unuzu nikurfun na nit akut atat nin kitene, vat na lenge na iwa piru nanya kutyi nliran, vat na lenge na iwa piru nanya kilari ncikilare, nafo na iwa nuzu nanya kutyi nliran.

II Chronicles 31:17 Adide na Priest wa rusuzu nani kutyi nliran, nan nya nilari mine, a a Israila, anit akut akut akut atat nin kitene, bara uduka mine.

II Chronicles 31:18 Iwa se ucindu kiti nanit vat, alugma, nono, nono nin nawani mine, bara na iwa kusu anit alau nan nya nyinnu sa uyenu.

II Chronicles 31:19 Udu kiti nnonon Aharuna, udya na Priest na iwa di nanya kagbiri mine, anit alenge na iwa yiccughe nin lissa, inan nakpa kogha na iwa di nanya na Priest, nin vat nale na iwa molu nani nanya na Levi.

II Chronicles 31:20 Nanere Hiziyiya wasu vat nanya Yahuda. Awa su imon icine, imon icine nin katwa kacine nbun Kutelle Kutelle me.

II Chronicles 31:21 Nanya vat katwa kanga na awa su katwa kacine nanya kilari Kutelle, nin duka a uduka, adin piziru Kutelle me. Amini wa su katwa me vat, anin lanza nkunekune me.

II Chronicles 32:1 Kimal ni leli ulirue nin kidegen, sennacherib, Ugo Nashuru, wa dak udu Yahuda, adi su likum nin nadan licin, a woro ayira nani.

II Chronicles 32:2 Na Hiziyiya wa yene sennacherib wa dak a su likum nin Urshalima,

II Chronicles 32:3 Akpiliza nin nakune a anan likura me, nworu itursu vat nidowo, ale na iwa di ndas nanya kagbire, inin sughe likara.

II Chronicles 32:4 Ligozin nanit gbardang da pitirino vat nidowo nin kurawa kudya nanya kagbire, i woro, “ Iyarin ta akune mashuru wasa ida se nmyen gbardang ? ”

II Chronicles 32:5 Kimal nani, Hiziyiya cizina likara. Amini wa ke kifizu kutyi nlirag, a kifizu nibulun nikurfung, a ghantina likum nan nya kagbirin Israila. Amini wa kye figiri gbardang.

II Chronicles 32:6 Amini wa ceo anan likura kiti nanit, I pitirino atimine kiti mye libau nliran kibulun, a belle nani nibinai mine, a woro,

II Chronicles 32:7 Suun likara kang, na iwa lanza fiu ba, na iwa lanza fiu nbun ngo Nashuru nin na nit vat na idi ligowe nin ghe, bara na anit gbardan katin ame.

II Chronicles 32:8 Kitene mye, likara nidowo di ligowe nanghirik, a Cikilari Kutelle bite di ligowe nanghirik, anan su likum bite. ” Anit wa yinnin nin tigbulang Hizikiya, Ugo Yahuda.

II Chronicles 32:9 Kimal nani, sennaĥerib, Ugo Nashuru, awa su anit me udu Urshalima. Amere wadi nin likum vat na iwa di nanghe udu kitin Hiskiya, Ugo Yahudiya, nin vat na Yahudawe na iwa di Urshalima. Aworo,

II Chronicles 32:10 Usennakhirib, Ugo Uashuru, woro, “ Iyaghari nta iyinna nin nayi akone ? Iso nanya kuti licin nanya Urshalima ?

II Chronicles 32:11 Na Hiziyiyari wa rusuzu minu, aba ni minu ukul nin kukpong nin kukpong, a woro, ' Cikilari Kutelle bite ma tucu nari nan nya na cara ngo Nasiriya ?

II Chronicles 32:12 Na Uchizunari ulele na ana molu alari me nin na dadu me, a belle Yahuda nin Urushelima, a woro, “ Ima su usujada nbun na nit alele, idin juju uhadaya ? ”

II Chronicles 32:13 Na iyiru ile imon na meng nin na Cif nighe nsu among anit vat ba ? Na anan Kutelle na wurmi wa se utucu anit mine nacara ning ?

II Chronicles 32:14 Ghari nanya na Yahudawa vat, ale na acif nighe na molsu nani, wa se utucu anit mine nacara ning, bara Kutelle mine wasa a tucu minu nacara ning ?

II Chronicles 32:15 Na Hizanya wa dursu minu ba, a na awa su minu uyinnu sa leli imone ba, na iwa yinin ninghe ba, bara na Kutelle nanzang sa kipin tigo wasa a tucu anit me nacara ning sa nacara ncif ning ba ? Bara na Kutelle mine wasa a tucu minu nacara ning ba ? ”

II Chronicles 32:16 Anan katuwa me kuru ilanza uliru nivira nin Chikilari Kutelle nin kucin me Hizekya.

II Chronicles 32:17 Amini wa yertin liyerte inan tizu ncikilari, Kutellen Israila, asu uliru kitene me, a woro, “ Nafo na Kutelle nmin nyii na iwa tucu anit mine nacara ning ba, nanere na Kutelle Ichiziyya ma tucu anit me nacara ning ba. ”

II Chronicles 32:18 Inin ghantina liwui kang nin ti Yahudanci udu anit Urshalima, alenge na iwa di kitene kurawa, nworu ilanza fiu nan ghinu a molu nani, bara iwa seru kipine.

II Chronicles 32:19 Iwa su uliru nin Kutelle Urshalima nafo kiti nadu na nit in yii, anan katwa na cara nanit.

II Chronicles 32:20 Ichiziya nin Ishaya usaun Amos, unan liru nin nu Kutelle, tirino ile imone, itirino liwui nlire udu kitene kani.

II Chronicles 32:21 Na nin molu kubi ba, Kutelle tuma gono kadura Kutelle, ulenge na awa molu vat na nit alapi, adidya nin na soja, nanya likup ngo ngo Ugo in Hasur. Na a pira nanya kilari Kutelle, anit ale na iwa nuzu nanya nawani me wa molughe nin kusangali.

II Chronicles 32:22 Inani wa tucu Jiziya ku nin na lenge na iwa di nanya Urshalima unuzu nacara sennaherib, ugo in Suru, nin nacara na nite vat. Amini wa nizu nani ushinu vat likot.

II Chronicles 32:23 Anit gbardang wa yiru ufillu kiti Kutelle udu Urushelima, nin nimon ikurfung kiti Hiziyiyas, Ugo Yahuda, bara nani iwa lanza nmang nan nya niyizi nanit vat.

II Chronicles 32:24 Nanya nayiri ane Hiziyiya wa tikonu udu ukul. A tirino Cikilare, a kawaghe, a na ghe imon izikiki.

II Chronicles 32:25 Vat nani na Hiziziya wa kpilizu nafo na awa nizu ghe ba, bara na ayi me wa kiffo kang, bara nani tinana nayi ndaa kitene Israila nin Urshalima.

II Chronicles 32:26 Bara nani Hiziyiya wadin lanzu nkunekune kibinayi me, ame wang na iwa so nanya Urshalima, bara na tinana nayi Kutelle wa dak kitimine ba nanya nayirin Hiziyiya.

II Chronicles 32:27 Hiziyiyas wa di nin nikurfung nin ngongon gbardang. Amini wa ke nikurfung nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nabunu, nin vat nikurfung vat.

II Chronicles 32:28 nin kagisin nikurfung, nin nikurfung, nin nmyen narau, nin nikurfung vat nimonli, nin kuyok kiti nakam.

II Chronicles 32:29 Awa ke atimine nigbiri, nin nikurfung, a akam gbardang, bara Kutelle wa nizu ghe nikurfung gbardang.

II Chronicles 32:30 Ame Hiziyiya wa tursu kurawa kurawa Ngihon kitene, a tursu nani kusari kurawa nanya kagbirin Israila. Ame Hiziyiya wa lanza nkunekune nanya katwa me vat.

II Chronicles 32:31 Uleli ulire, kiti nanan kadura na Yahudawa, alenge na iwa tuu kiti me inan tiringhe imon ile na idi nanya inye, Kutelle wa sun ghe a dumunghe a yinnin vat nile imon na adi nanya kibinai me.

II Chronicles 32:32 Nene imon ile na Hiziyiya na su, nin nkunekune me, yene, ina yertin nanya lirun Ishaya, usaun Amos, unan liru nin nuu Kutelle, nin lirun na Yahudawa nin Israila.

II Chronicles 32:33 Hizikiya wa pizirtu udu kiti nacif me. Iwa sesughe ukul kitene nisek na nan Israila. Anan Yahudawe nin na lenge na iwa di nanya Urshalima wa ninghe gongon nanya kul me. Usaune Masa wa so tigoo nan ghe.

II Chronicles 33:1 Na Masa wa di akus likure nin kulir kube na awa di tigo, amini wa su akus akut akut atat nanya Urshalima.

II Chronicles 33:2 A su imon inanzang kiti ncikilari, bara imon inanzan nawurmi alenge na Cikilare wa molsu nani nbun na nan Israila.

II Chronicles 33:3 Amini wa kye alapi, alenge na ucif me Jiziyia wa molu, a kye kutyi nlirag kiti baali, a ke ashera a tumuzuno vat likum kitene kani a sughe katwa.

II Chronicles 33:4 Awa ke akurfung nanya kilari Kutelle ulenge na Cikilare wa bellin, ' ' Urushalima ima so lisa ning sa ligang.

II Chronicles 33:5 Awa ke akurfung udu vat likum kitene kani nanya kutyi nlirag nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 33:6 Atunna a kpada nono me nanya nla nan nya kurawa Nennom. Amini wa su ukpilizu, adin su ukpilizu, adin su ukpilizu nruhu, anan mawucuwucu. Amini wa su imon inanzan nanya niyizi ncikilari, a tiza ghe unanayi kang.

II Chronicles 33:7 Amini wa tarda kuca ntene na awa ke, nanya kilari Kutelle, kanga na Kutelle wa belli Ibrahim ku nin gono me, “ Kitene kane nin Urushelima, ule na nna fere nanya vat kutin Israila, meng ba ti lisa ning sa ligang.

II Chronicles 33:8 Na meng ba kuru ntoltuno kubunu Israila nanya kutyin alenge na nna nizu acif mine ba, andi iyinno isu imon ile na nna bellu nani, nafo na uduka vat, uduka, uduka, uduka. ”

II Chronicles 33:9 Bara nani Masa kpada Yahuda ku nin na lenge na iwa di nanya Urshalima, inan su imon inanzan nbun na wurmi alenge na Cikilare wa molu nani nbun na nan Israila.

II Chronicles 33:10 Cikilare wa liru nin Masesun ku nin nanit me, ama na ilanza ubellu me ba.

II Chronicles 33:11 Na nin molu kubi ba, Cikilare da nin na soje na Yahudawa udu kiti mine. Inani wa yiru Massiah ku nin litala, ituroghe nin tiyok, inin da ninghe udu Urshalima.

II Chronicles 33:12 Na awadi nin liburi lisirne, a pizira ubellu ncikilari Kutelle me, a toltuno nani kang nbun Kutell ncif me.

II Chronicles 33:13 Na a tirino ghe, Kutelle lanza nlira, a lanza nlira me, a durso ghe udu Urshalima udu kipin tigo me. Na Masa yinno Kutelle amere Kutelle.

II Chronicles 33:14 Kimal nani, a ke kutyi nliran kilarin Israila, kusari kurawa kurawa Ngihon, kibulun kurawe, udu kibulun nburun nburne, udu Uofel, a ghantina kunin kang. Amini wa ni udya na soja nan nya vat nigbirin in Yahudiya.

II Chronicles 33:15 Amini wa molu ikurfunghe nanya kilari Kutelle, nin nabagadi vat na awa ke kitene likup kilari Kutelle nin Urushalima, a nakpa nani ndas nanya kagbire.

II Chronicles 33:16 Amini wa yisina uhadaya Kutelle a juju uhadaya ntucu, nin ngogong, a belle Yahudawe isu Kutelle, Kutellen Israila.

II Chronicles 33:17 Anit wa di nin ghinu tutung kitene kutyi nliran, bara kiti ncikilari Kutelle mine.

II Chronicles 33:18 Nene imon ile na Massiya na fita, nin nliran Kutelle me, a uliru nnan yenju na awa liru ninghe nanya lissan Cikilari Kutelle Israila, idin bellu nanya tibau tigoo Kutelle Israila.

II Chronicles 33:19 Ulira me, nafo na ana lanzughe, nin kulapi me, nin kulapi me, nin tikot na awa ke, nin kiti kanga na awa ke tibau tigoh, a yissin ashera nin tica tizinariya, se isu nani ukpilizu.

II Chronicles 33:20 Kubi na Masa wa zuro kiti na cif me, iwa kele ghe nanya kipin tigo me. Usaun mye amon wa su tigo nan nya mye.

II Chronicles 33:21 Aamon wa di akus akut aba asa a cizina tigo, a regierte akus aba nanya Urshalima.

II Chronicles 33:22 A su imon inanzang nanya niyizi ncikilari, nafo na ucif me Masa wa su. Aamon wa juju vat nikurfung alenge na ucif me Mamasa wa su, amon njuju a su nani.

II Chronicles 33:23 Na awa molu ghe nbun Kutelle ba, nafo na ucif me Masa wa molu ghe ba, bara ame amon wadi nin na sauyenu gbardang.

II Chronicles 33:24 Anan katuwa me su nivira nin ghe, i mologhe nanya kilari me.

II Chronicles 33:25 Anite wa molu vat nale na idi nivira nin kong amon. Anite wa su usaune Yuhana ku iso tigo nan nya mye.

II Chronicles 34:1 Josia wa duru akus kulir kube na awadi tigo, amini wa su akus akut atat nan nya Urshalima.

II Chronicles 34:2 A su ile imon na idi dert nanya niyizi ncikilari, adi dortun libau Ncif me, a na awa kpilin ncara ulime sa nchara ugule ba.

II Chronicles 34:3 Nanya nayiri kulir tigowe, na awa di ikurfung, a cizina upiziru Kutelle Israila ucif me. Amini wa cizin ukusu Yahuda nin Urushelima ku unuzu kitene tikot, ashera, nin tizinariya.

II Chronicles 34:4 Amini wa molu altarin Nbaali nbun me, a molu imon ikurfung na iwa di kitene mine, a molu imon inanzang, a imon inanzan tizinariya, nin litala nizinariya, a molu nani, a tarda nani niti nisek na lenge na ina gutun nani.

II Chronicles 34:5 Amini wa juju nidowo na priest nan nya nbagadi, a kusu Yahuda nin Urshalima.

II Chronicles 34:6 nan nya nigbirin Israila, Isisiya, Simeon, nin nafthali, nin niti mine vat likot.

II Chronicles 34:7 Amini wa molu anan tikotun Israila, a molu abagadi nin nikurfung, a molu tibau vat nanya kutyin Israila, a kpila udu Urushelima.

II Chronicles 34:8 Nanya nayiri likure nin kulir tigowe, na awa molu uyi nin kilari, awa tuu Safana, usaun Hasaliya, Makasa udya nanya kagbire, nin Juah usaun Jahaz, unan kataa nwucu nlire, bara anan kewu kilari ncikilari Kutelle me.

II Chronicles 34:9 I da kitin Hilkiya, udya na Priest, inin nakpa imon ile na iwa dak nanya kilari Kutelle, ilenge na a Farisiyawa, anan dortu kibulun, wa pitirino nan nya nacara Nmanasiya, Israila, nin vat naleli na iwa nuzu nanya Israila, Israila, nin nalenge na iwa di nanya Urshalima.

II Chronicles 34:10 Inani wa nakpa nani nacara na nan katwa kataa, alenge na iwa ceo uduka nanya kilari Kutelle. Inani wa ni anan katwa kacine na idin su nanya kilari ncikilare.

II Chronicles 34:11 Inani wa ni anan sesun ngandu nin nanan kataa linanzang idi seru nikurfung, a kuca bara ukpilzu nilari alenge na ago Yahudawe wa molu nani.

II Chronicles 34:12 Anit alele wa su katwa kacine nin yinnu sa uyenuari. Anan katwa we wa di Ihat nin Abadidiya, anit na Irariya, nin Zakariya, nin mesullam, nanya nikurfung Nhahat, a vat na Lawiyawa, alenge na iwa yiru imon icine.

II Chronicles 34:13 Kitene na nan kifizu katwa, nin na lenge na idin su katwa kacine. Among nanya na Yahudawa wa di anan ninyerte, anan wucu kidegen, nin nanan kibulun.

II Chronicles 34:14 Na iwa yiru ukurfunghe na iwa dak nanya kilari Kutelle, Hilkija, upirist, wa se kuffa nduka Kutelle na iwa ni nan nya Musa.

II Chronicles 34:15 Hilkija kpana a woro Safan unan ninyerte, “ Nse kuffa nduka nanya kilari Kutelle. ” Hilkiya kpada ilele kitin Safan.

II Chronicles 34:16 Safan yira ubune kiti ngo, a belle Ugo ku tutung, a woro, “ Vat nimon ile na ina ni nin katuwa katuwa mine, idin su.

II Chronicles 34:17 I kpila imon ile na iwa se nanya kilari Kutelle, inin nakpa nani nacara na nan kataa, nin na cara na nan katwa kacine. ”

II Chronicles 34:18 Safan, unan ninyerte, belle Ugo ku, a woro, “ Ugo Hilakiya upirist na nakpa kitinighe. Ashafan tunna ilanza unin nbun Ngo.

II Chronicles 34:19 Na Ugoh nlanza uliru duka, a jarza alutuk me.

II Chronicles 34:20 Ugowe wa belling Hilkiya ku, Hahikam usaun Safan, Abadon usaun Makaya, Safan unan ninyerte, nin Ashaya unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

II Chronicles 34:21 can idi piziru udu kiti ncikilari bara meng nin na lenge na ina se nanya Israila nin Yahudiya bara uliru tiyerte na ina se. Bara tinana nayi Kutelle na juju nanya bite bara na acif bite wa dortu uliru ncikilari isu imon ile na ina nyertin nanya kuffa kone. ”

II Chronicles 34:22 Hilkiya nin nale na Ugo wa bellin, kpila kitin Holda unan liru nin nuu Kutelle, uwani Sallum, usaun Takhatata, usaun Hellna, unan kuceo figiri, ulenge na awa sossin Urshalima nan nya kipine. Inin su nani uliru nafo na iwa bellin.

II Chronicles 34:23 A woro nani, “ Ubeleng Kutelle, Kutellen Israila, woro unit ulenge na ana tuyi kiti ning,

II Chronicles 34:24 Uliru Kutelle NA KILERA, UKILERA, UKILERA, UZERA, UGO NA YERA, UGO NA YERA.

II Chronicles 34:25 Bara inani na sun meng, inani na juju uhadaya udu kiti Kutelle alena idin molui nin vat katuwa nacara mine, tinana nayi nayi ning nla kitene kane, na iba nuzu ba. '

II Chronicles 34:26 Nene udu kiti ngo Yahuda, ulenge na ana tuyi idi piziru kiti ncikilari, nanere iba bellu ghe, ' Ubeleng Kutelle, Kutellen Israila, uliru ulenge na una lanza,

II Chronicles 34:27 Kubi na uwa lanza uliru ulenge na ana su kitene kane, nin na lenge na iwa di kikane, bara na uwa lanza uliru ulenge na ana su kitene kane nin na lenge na isosin nan nye, bara na uwa lanza umamaki nbun ning, umuro alutuk fe usuu nbun ning, meng wang lanza nani, ubellu meng, ” ubellu ncikilari.

II Chronicles 34:28 Yene, meng ba pitirfi udak kiti nacif fe, uma sunfi nanya nisek fe nin lisosin limang, na iyizi fe ma yenu vat nijasi ile na nba du kitene kane nin na lenge na isosin nan nye ba. ” I kpila uliru ubelen Ugo.

II Chronicles 34:29 Ugo Kutelle too a pitirino vat na kune in Yahuda nin Urushalima.

II Chronicles 34:30 Ugowe wa ghana udu kilari nliran, ligowe nin vat anit Yahudawe, alenge na iwa di nanya Urshalima, a udya na priest, a Aleuwiwa, nan nanit vat, udya nin nabene. A leu ubun mine vat uliru nalikawali na iwa se nanya kipine.

II Chronicles 34:31 Ugowe fita ayisina kibulun me, a su licin nbun ncikilare, anan dortu Kutelle, uduka, uduka, nin nduka me, nin kibinai me vat, bara anan su uliru nalikawali na ina nyertin nyan tagarda ulele.

II Chronicles 34:32 Amini wa ni vat nalenge na iwa se nanya Urshalima nin benjamin. Alenge na iwa di nanya Urshalima wa su uduka Kutelle, Kutelle Ncif mine.

II Chronicles 34:33 Jihiya wa molu imon inanzan vat nanya nmyen na Israila, a su vat na lenge na iwa se nanya Israila inan su Cikilare, Kutelle mine. vat lirin lisosin me, na iwa kpilin kiti Kutelle Kutelle Ncif mine ba.

II Chronicles 35:1 Josia wa su upui npaska kiti Ncif Kutelle. Iwa molu upaska nburne nayiri likure nin kulir nburne.

II Chronicles 35:2 Amini wa ni a Priest nanya katwa mine, a kiffo nani udu katwa kicine nanya kilari Kutelle.

II Chronicles 35:3 A woro a leviyawa, alenge na iwa di nin nikurfung vat Israila, Israila, Israila, a woro, “ Na idi nin su iyicila unin ba. Sun katwa kiti ncikilari Kutelle mine, nin nanit me Israila.

II Chronicles 35:4 Yenjen munu bara nilari ncif mine, nafo uduka mine, nafo na Israila, Ugo Israila, nin uduka Isalamona usaun me.

II Chronicles 35:5 Yisinan nanya kutyi nliran, nafo ufillu nikurfunghe kiti nuana mine, nono nanit, nan nya nikurfung na Yahudawa.

II Chronicles 35:6 Lizinon upaska, ikuru iso lau udu kiti linuana mine, bara inan su nafo ubellu Kutelle na iwa bellin kiti Musa. ”

II Chronicles 35:7 Jiyiya wa yiru anit vat, vat udu akus akut akut atat, nin na le na iwa se, amui akut atat kubin paska, nin nakam akut atat. Ileli imonere unuzu nimonli Ngo.

II Chronicles 35:8 Anan nadidya mine wa ni anit, a Priest nin na Levi. Hilkiya, Zakariya, nin Ihiel, anan nadidya kutii nlira Kutelle, na ina ni upirist nin nakam akalt akut kutocin, nin nakam akut akut atat, a akame akut atat.

II Chronicles 35:9 Konanja nin nuana me Jemaya, nin nwana me Semaya, nin nuana me Jataniyel, Ashabiya, Ihiel, nin Jzazabad, anan likura na Yahudawa, wa ni anit akut ataun nikurfung, a akame akut atat.

II Chronicles 35:10 Ina su katwa kacine. Ugo na Priest yisina kiti lisosin mine, a a Israila nan nya nikurfung mine, nafo na uduka wa bellin.

II Chronicles 35:11 Imolu kukam in paska. Adidya na Priest wa gutun nmyi mine, a a Israila wa gutun nmii mine.

II Chronicles 35:12 Inani wa ke upirist nafo na iwa yertin nanya kuffa in Musa, inan nakpa nani nafo na ina yertin nanya kubaga Musa. Nanere wang iwa su agbergenu.

II Chronicles 35:13 Itunna ikpilla ufillu npaska nan nya nla, nafo na uduka wa bellin. Inani wa molu imon ile na iwa di lau, itunna itunna inuzu kiti nanit vat.

II Chronicles 35:14 Kimal nani, iwa ke imonli bara atimine nin na Priest, bara apirist, alenge na iwa gutun nmii nmii nin nimonli udu liyirin. Inung a Israila wa su imonli bara nati mine nin na Priest, nono Israila.

II Chronicles 35:15 Anan mawucuwucu, nono Isaf, wa di kiti lisosin mine, nafo na Isa, Aasaf, Aman, nin Jdutun unan liru nin nuu Kutelle. Anan kibulunghe wa di nanya mine vat, na iwa di nin su itunna inuzu nanya katwa me ba, bara na linuana mine, anan Israila, wa su nani imonli.

II Chronicles 35:16 Na nin molu kubi ba, vat katwa Kutelle wa kye nan nya liri longo, bara isu upaska nan njuju ubellu Kutelle, nafo na Josia na bellin uduka.

II Chronicles 35:17 Anan Israila, alenge na iwa se, wa su upaska nkoni kube nin ikurfun nsalin nyii ayiri kuzor.

II Chronicles 35:18 Na iwa se upaska nafo aleli imone nanya Israila, ucizunu nayiri nnan liru nin nuu Kutelle. Ugo na Israila, a Priest, a Israila vat, nin na lenge na iwa se, nin na lenge na iwa di nanya Urshalima, nin na lenge na iwa di nanya Urshalima.

II Chronicles 35:19 Udu kusarin Isiraila, Jasiya wa molu Urshalima ku, ina fere Israila ku ? nfillu tinana nayi in Israila, nmini wa molu anit Israila ku. Musa na juju uduka vat na idi nanya Yahudiya nin Urshalima, anan kadure vat na iwa yertin ku gbiri Yahudiya nin Urshalima, bara anan yinun nliru nduka na ina yertin nanya kufa a Yahudawe nin nanya Urshalima, bara anan tarda kipine vat na idi nanya Yahudiya nin Urshalima, bara anan yinno tidokoki na iwa yertin nan nya Yahudiya nin Urshalima.

II Chronicles 35:20 Kubi kone, Joko, Ugo Umasar, wa ghana udu kusarin Afrat, Ugo Nashuru. Josia tunna a nuzu a zuru ninghe.

II Chronicles 35:21 A too gono kadura a woro, “ Iyaghari meng din su ninfi, Ugo Yahuda ? Na meng na dak kitife nda su likum ? Bara Kutelle na woro, “ na uwa lanza Kutelle ule na adi nin mi, na awa molu fi ba. ”

II Chronicles 35:22 Na Jihiya wa kpila litinighe ba, bara na ayinna a su likum nin ghe. Na awa lanza uliru Nkoko unuzu nnuu Kutelle ba, bara nani a nya adi su likum nan nya kusho Midon ba.

II Chronicles 35:23 Acin wa ghantin Josia ku, Ugo woro nono katuwa me, “ Dan nin mi, bara na nwadi nin konu kang. ”

II Chronicles 35:24 Nono katwa me nuzu nanya likup, itaghe kitene likup lin ba, ulenge na awa di ninghe, ida ninghe Urushelima. Awa ku adooghe nan nya nikurfung Ncif mye. Vat Yahuda nin Urushalima lanza nkunekune Yuhana.

II Chronicles 35:25 Urshalima, Jariyiya wa su kuculu kitin Josia. Ugo na Yahudawa vat nin nalele wa su kuculu kitene Yuhana ku udu kitimone. Ina nakpa nani nafo uduka nanya Israila. Itunna ina nyertin nani nanya ntiru tiyom.

II Chronicles 35:26 Nene imon ile na Jasiya wa su uliru nan nya nduka Ncikilari,

II Chronicles 35:27 Uliru me, anan cizinu nin nimalin, ina yertin nanya likurfung nago nan nya Israila nin Yahuda.

II Chronicles 36:1 Anit nyii yira Jahaza usaun Yusa, ifoghe iso ugo nanya kutin Ncif me nanya Urshalima.

II Chronicles 36:2 Jahaz wa di akus akut aba nin kulir kubi kongo na awa su tigowe, a tigo Urushelima akus atat. Unene mye wadi Hamutal, ushonon Jaramiya, nanya Hamatma, nanya kusarin Hamat, bara na awa cinu nanya Urshalima.

II Chronicles 36:3 Ugo Kutelle in Israila yira Israila ku, a kpila kutyin kutura, akut akut kutocin, a litalan nikurfung.

II Chronicles 36:4 Kucin Yusufu munu Israkim, usaun Isiya, nanya lisosin Yusufu, ucif me, a naghe lissame Yakirog. Asa a yira Jahaz ku gwaname, a yira Iahaz ku, gwaname, a yira Yusufu ku udu Umasar.

II Chronicles 36:5 Uwa di kubi kongo na Jakikiku wa duku akut aba nin nayiari, amini wa molu mmen Matiyari. Awa molu unari, ushonon Kridiya, ulenge na Matiyb wa molu mye Jeka, ushonon Kridiya ku nan nya Rrama. A suzu imon inanzang nan nya Urshalima, a su imon inanzang udu kutyen. Nanya nayiri me, Kakakhku da nan nya kutyin, udu akus atat. Nan nya nayiri me, Kakanina da kitimine na Ardawi. ”

II Chronicles 36:6 Kucin nebukadrezar, Ugo Nbabeli, nuzu kitene Israila, a nakpa ghe nin nizinariya, inya ninghe udu Urshalima.

II Chronicles 36:7 Jarnabas wa yiru imon ikurfung nanya kilari Kutelle udu Urshalima, a tarda nani nanya kutyi nliran in Babila.

II Chronicles 36:8 Nene imon ile na Jiakima wa su, vat nile imon na asu, nin nimon ile na awa su, nin nimon ile na a su, na ina yertin nan nya ninyerte na nan tigo nin na Yahudawe. Usaun Yuhana, Usaun mye, wa su tigo nan nya lisosin mine.

II Chronicles 36:9 Jikoniya wa di akus kulir kube na awa di tigo, amini wa su ayiri atat nin nayiri likure nanya Urushelima. A su imon inanzang nanya niyizi ncikilari.

II Chronicles 36:10 Na likus nkata, Ugo Ugo too Yuhana ku ada ninghe udu Urshalima nin nimon icine na iwa di nanya kilari Kutelle. A to Sdekiya gwanan Yusufu ku tigo kitene Yahuda nin Urshalima.

II Chronicles 36:11 Dauda wa di akus akut aba, kube na awa di tigo, a cizina akus likure nanyan Urushalima.

II Chronicles 36:12 A su imon inanzang kiti ncikilari Kutelle me. Na awa lanza ncin nbun Irimiya unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na iwa nuzu nanya nnuu Kutelle.

II Chronicles 36:13 Awa su ubeleng Ugo Karkhodonosora, ulenge na awa su ghe isilin nin Kutelle. Amini wa lanza nkunekune me a durso kibinai me, bara na awa kpilin kitin Cikilari Kutelle Israila.

II Chronicles 36:14 Anit vat, anan nliru nin nnu Kutelle, nin na lenge na iwa molu anit gbardang, idurso imon inanzan na wurmi, itunna isonso kilari Kutelle na awa ke nanya Urushelima.

II Chronicles 36:15 Na nin molu kubi ba, Kutelle, Kutelle Ncif mine wa tuu anan kadura me udu kiti nanan kadura me, bara awa su nkunekune nanit me nin kiti lisosin me.

II Chronicles 36:16 Inung wa piziru anan kadura Kutelle, inani wa nari uliru me itunna igbondulu nin nanan liru nin nuu Kutelle, se tinana nayi Kutelle nan nanit me, na iwa se ushinu ba.

II Chronicles 36:17 A da nin ghinu Ugo Akaldaya. Amini wa molu nono nibebene mine nin kusangali nanya kilari nlira me. Na awa lanza Ucikikiya sa kubura mine ba, sa ukune ba. Amini na nakpa nani vat nacara mine.

II Chronicles 36:18 A nya udu Ubelin Usraila vat nikurfung na iwa di nanya kilari Kutelle, ikurfunghe vat udu Urshalima.

II Chronicles 36:19 Amini wa juju kutii nlira Kutelle, ijuju ukuli in Urushalima ijuju. Ligozi mye vat iwa juju nin nla, a imon vat nimon icine ijuju.

II Chronicles 36:20 Amini wa yiru alenge na iwa ceo nani udu Urshalima. Iwa so acin me nin nono me udu kipin tigo Non.

II Chronicles 36:21 Uliru Kutelle na iwa bellin nan nya nnuu Irimiya, udu kubi ko na uwui wadi nin liburi libo kiti na Sabbath, vat kubi ko na awa molu, asa akuru akut akut akut akut akut kuzor nkulo.

II Chronicles 36:22 Uchizunu ncizinu kusarin Kirus, ugo in Sarsia, bara uliru Kutelle na iwa bellu nan nya nnuu Irimiya, cikilari wa fyaghe nfip Kirus, ugo in Sarsia, a kpada nani vat nanya kipin tigo me, nanya nyertu.

II Chronicles 36:23 Uliru Urus, ugo in Sarsa, woro, “ Cikilare, Kutelle kitene kani, ana niyi vat tigoh in Urushelima, nan nya Yahudiya. Ghari nanya mine vat nan nya anit me ? Chikilari Kutelle Kutelle so nan ghe na aba nuzu. ”

Ezra 1:1 Nanya nayirin ncizinu kusarin Kirus ugo in Sarsia, uliru Kutelle na iwa bellu nan nya nnuu Irimiya, Kutelle wa fyaghe nfip Kirus, ugo in Sarsia, a kpada nani nanya kipin tigo me, nan nya niyert, a woro,

Ezra 1:2 Uliru Urus, ugo in Sarsa, woro, “ Cikilare, Kutelle kitene kani, ana ni vat tigoh inyii. Amini na belli nke nighe kilari nanya Urushelima, ulenge na ku Yahudiya.

Ezra 1:3 Ghari nanya mine ule na adi nan nya nanit vat, Kutelle me so nan ghe. Na a ghana udu Urshalima ule na adi Uyahudiya, a ke kilari Kutelle, Kutellen Israila, Kutelle ule na adi Urushalima.

Ezra 1:4 Vat nlenge na a chino kiti nanit vat, kiti kanga na adi lisosin, anit kiti lisosin me ma yicu ghe nin nazurfa, nin nazinariya, nin nimonli, nin nakam, nin nimon nfillu bara kilari Kutelle na adi Urushelima.

Ezra 1:5 Adidya na Yahudawa nin na Saminin, a udya na Priest, a Israila, vat nlenge na Kutelle wa fyaghe nfip milau, inan ghana idi ke kilari Kutelle na awa ceu nanya Urshalima.

Ezra 1:6 Vat na lenge na iwa di likot kifo nani nin nizinariya, nin nazurfa, nin nimon icine, nin nimon icine, bara nani vat nimon ile na ina ni.

Ezra 1:7 Ugo Kirus wa yiru imon ikurfung kilari Kutelle na Kubuzar wa yiru unuzu Urshalima, a nakpa nani nanya kilari Kutelle me.

Ezra 1:8 Kurus ugo in Sarsia nuzu kitin Marradatda, unan kataa nwucu nlire, a tunno nani kitin Seshbasar, udya na Yahudawe.

Ezra 1:9 Uliru mine ulelere : akut atat nizinariya, akut atat nikurfung, akut nin nakalt likure.

Ezra 1:10 akus kuzor akut atat, akut akut kutocin, nin nabunu amui akut kuzor.

Ezra 1:11 Vat nabunu nizinariya nin nizinariya, amui akut kuzor nin nakalt anas. Usheshbasar wa yiru imon vat kiti nale na iwa yiru nani unuzu Urushelima udu Urushelima.

Ezra 2:1 Anit inye, alenge na iwa nuzu nanya nawani, alenge na Uramazar, Ugo Nbabeli, wa yiru nani udu Urshalima. Inin kpilla udu Urshalima nin Yahudiya, kogha udu kagbiri me.

Ezra 2:2 Alenge na iwa dak ligowe nin Jarubbabel, Yesu, Kemiya, Seraya, reelaya, Marekana, Meshahar, Tuhum, Buhum, Bana, anit Israila.

Ezra 2:3 Abiran anit ikalt ikalt akut akut kuzor nin naba.

Ezra 2:4 Asaun shefatya, kuzor akut kuzor nin naba ;

Ezra 2:5 Aruh kuzor akut kuzor nin nitat ;

Ezra 2:6 Asaun pahat-moab, nanya nnonon Juhua nin Yababa, amui akut kuzor nin likure nin naba.

Ezra 2:7 Asaun Ilam, akut kuzur akut akut atat nin nitat.

Ezra 2:8 uioi zattu, akut likure nin nakalt akut kutocin ;

Ezra 2:9 Asaun zakah, kuzor akut kutocin ;

Ezra 2:10 Abani akalt 642 ;

Ezra 2:11 Asaun Bobi akut likure nin nakut kutocin ;

Ezra 2:12 Acif Hasgad, amui atat nin nakalt akut kutocin.

Ezra 2:13 Asaun adonikama akut likure nin nakut kutocin ;

Ezra 2:14 Acif bigwai, ikalt ikalt akut akut kutocin.

Ezra 2:15 uioi adin, 454 ;

Ezra 2:16 Afier, unuzu kitin Jiziyia, akut akut akut nin kulir.

Ezra 2:17 Abani akalt ikalt akut aba nin tatat ;

Ezra 2:18 Adira urum akut likure nin naba.

Ezra 2:19 Asaun Ashum akut likure nin nakut kutocin ;

Ezra 2:20 Asaun Gbar akut akut atat.

Ezra 2:21 Anit Nbetlehemi, 123,

Ezra 2:22 Asaun Nnetofa, akut nin nitat.

Ezra 2:23 Asaun Hattot akut akut aba nin kulir.

Ezra 2:24 Anit Amamaveth, akut nin nitat.

Ezra 2:25 Anit Karathiarim, Kefra nin Berot, kuzor akut kuzor nin natat.

Ezra 2:26 Abiran nin Nbaa, akut likure nin nakalt kutocin.

Ezra 2:27 Anit Makamas, likure nin nakut aba nin naba ;

Ezra 2:28 Asaun Nbetila nin Iya, akut likure nin nakalt aba.

Ezra 2:29 Anit Ababai, akut likure nin naba.

Ezra 2:30 Anit Mubah, akut akut akut nin nitat ;

Ezra 2:31 Asaun Itamar, akut kuzur akut akut atat nin nitat.

Ezra 2:32 synů Harim, trecientos akut.

Ezra 2:33 Anan, Harot, Aono, kuzor, akut likure nin nakalt aba.

Ezra 2:34 Arimon övladları : 345 ;

Ezra 2:35 Ason anit amui atat nin nakalt akut kutocin.

Ezra 2:36 Apriest : usaun Jdaya, unuzu kilari Ishaya, akut likure nin nakut akut kutocin.

Ezra 2:37 Anan nnonon Hemer, akut kuzor nin naba.

Ezra 2:38 Anan ngono Fashur, akut kuzur nin nakalt akut akut kutocin.

Ezra 2:39 anit Arahem, akut kuzor.

Ezra 2:40 Aleviyawa wa di : unon Yesu, Kedmiel, nanya nnonon hodaviya, akut kuzor nin nitat.

Ezra 2:41 unan lira na lira wa di anit likure nin nakut nin kulir.

Ezra 2:42 Anit anan kibulun wa di : usaun Salum, usaun Aater, anan Tarmona, anan akub, anan Hatita, anit vat akut akut akut atat nin nakalt likure.

Ezra 2:43 Anethinaiwa, nonon Suya, anan Hasufa, anan tabaota,

Ezra 2:44 Anunan, Sakona, padon,

Ezra 2:45 Ababa, hagaba, akuba,

Ezra 2:46 Ahaba, Samaliya, anan Hanan,

Ezra 2:47 Adila, gahar, reaya,

Ezra 2:48 Anun, nekoda, gazam,

Ezra 2:49 Asa, Fa, besai, besai,

Ezra 2:50 Ausa, Muunim, nefusim,

Ezra 2:51 nono Bbubuk, anan Hakkufa, anan Hacur,

Ezra 2:52 Abani, Munda, harsa,

Ezra 2:53 Abenan barkos, anan Siserah, anan taama,

Ezra 2:54 Abani, hatifa.

Ezra 2:55 Anan nono nikurfung wa di : Asoaati, soferat, peruda,

Ezra 2:56 Akila, darkon, giddel,

Ezra 2:57 Abatiya, Ahahaila, Feret-sebaim, Imi Imi.

Ezra 2:58 Anan Nnethinim, nin nono katuwa me, akalt atat akut akut akut likure nin naba.

Ezra 2:59 Anit alele na iwa nuzu Utmelah, Tarsa, Harub-addan, nin Hemer, na iwa yinin isu uliru nilari mine ba sa Israila.

Ezra 2:60 Adiya, Duo tobiya, anan nekoda, akut likure nin nakalt kutocin.

Ezra 2:61 Anit na priest, Ababiya, Hakuhu, anan Barsillai, ulenge na awa seru uwanin Bersillai in Gadidiya, a iwa yiccughe nin lissa mine.

Ezra 2:62 Inung wa piziru uduka mine, na iwa se ba, iwa nutun nani nanya kutii nlira.

Ezra 2:63 Ushaitan woro nani na iwa li imonli imon ile na idi agir ba, se upirist ma nuzu kiti Nurim nin tummim.

Ezra 2:64 Anan dortu Kutelle vat wa duru akut aba nin naba akut aba nin nakut kutocin.

Ezra 2:65 Bar na cin mine nin nawani ale na iwadi akut kuzor atat nin nakalt akut atat nin nakalt aba.

Ezra 2:66 Anan nibark mine, akut kuzor nin nakalt akut aba nin nakut kutocin.

Ezra 2:67 Agbergenu mine akut likure nin nakut atat nin na watat, akut kutocin nin nakalt akalt akut kutocin.

Ezra 2:68 Among nan nya nadidya kutyi nliran, na iwa dak nanya kilari Kutelle nanya Urushelima, iwa ni ufillu bara kilari Kutelle, inan kifoghe kiti lisosin me.

Ezra 2:69 Nanya nikurfung mine iwa nakpa nani nanya kutyi nlirag, akalt akut anas nin nakalt akut kutocin, a akut akut atat likurfung, a ngbardang npirist likure nin na ba.

Ezra 2:70 Adidya na priest, Aleuwiwa, among anit, anan lira, anan kibulun, nan nanethinim so nanya nigbiri mine, a vat Israila wa so nanya nigbiri mine.

Ezra 3:1 Kubi nikoro kuzor, na Israila wa di nanya tibau mine, anit wa pitirino anit nafo unit urum nanya Urushelima.

Ezra 3:2 Yesu, usaun Josadak, nin nuana me na priest, a Zabubbabel usaun Sealtiel nin nuana me fita i yissin uhadaya Kutelle Israila, bara ina juju upirist, nafo na ina yertin nanya nduka Musa, unit Kutelle.

Ezra 3:3 Inani wa ke upirist kiti lisosin me, bara na iwa lanza fiu, bara na iwa lanza fiu na lenge na anit alele wa lanza fiu. Inani wa gutun nborodi kiti Kutelle, inwui nin kuleleng.

Ezra 3:4 Iwa su ikurfun kutyi nlirag nafo na ina yertin, ikpilla vat liri nafo na iwa yertin, nafo na iwa yertin.

Ezra 3:5 Kimal ni leli imone, uhadaya nburne, nin vat nbuki nilau, nin na lenge na ina ni ufillu nfillu kiti Kutelle.

Ezra 3:6 Lirin lin cizinu nayiri kuzor I cizina ujuju upirist kiti ncikilari, na iwa kye kutii nlire ba.

Ezra 3:7 Inani wa ni nikurfung nin nono nikurfung, nin nimonli, nin nmyen narau, nin nizinariya, udu kiti na Saroniwa nin Sereriwa, bara idak kusarin Joppa, nafo na Kirus ugo in Saris wa nizu nani.

Ezra 3:8 Liri lin tat na iwa dak nanya kutii nlira Kutelle udu Urushelima, Zubabbaabel, usaun Sealtidya, nin Yesu usaun Jassadak, nin nadon linwana mine, udya na priest, a Aleviten, nin vat nale na iwa dak Urushelima. Inani wa ni a Ileviyawa ku na iwa di akut akut atat nin kitene, idurso anan katwa kilari Kutelle.

Ezra 3:9 Kimal nani, Yesu, nono katwa me nin nuana me, Kedmiel nin nono me, anan Israila, wa fita udu kiti nale na iwa su katwa kicine nanya kilari Kutelle. Anit Henadad wa di nin nwana mine nin nuana mine, a Israila.

Ezra 3:10 Inung wa ceo ukpinu kilari nliran. Adidya na Priest wa yisina nin tiwulu, a a Israila, nono Isaf, nin tiwulun, inan tizu Cikilare ku, uduka nduka Israila, Ugo Israila.

Ezra 3:11 Inin su liburi libo, idin liru kiti ncikilari, “ Bara awadi gegeme, bara ukunekune me di kitene Israila. ” Anite vat zazina nin liwui kang idin zazunu kiti ncikilari bara ufillu kilari Kutelle.

Ezra 3:12 Anit gbardang na Priest, na Farisiyawa, a adidya na Yahudawa, anan nikurfung, alenge na iwa yene kibulun nburne, iwa di kuculu nin liwui kang, gbardang gbardang wa di kuculu nin liburi liboo.

Ezra 3:13 Na anite wa yinnin liwui kuculu kang ba, bara liwui kuculu nanite, bara anite wa kuculu nin liwui kang, liwui tunna ilanza uzazunu.

Ezra 4:1 Na anan nivira nin Yahuda nin Israila lanza anit alenge na iwa dak nan nya kutii nlira, iwa ke kilari kiti Kutelle, Kutelleari Israila.

Ezra 4:2 ida da kitin Zarubbaabel, nin na soje na Yahudawa, i woro nani, “ Na tiba kye ligowe nanghinu, bara tidin pizuru Kutelle mine nafo anughe, nafo na tidin pizuru Kutelle mine, nafo na arik din pizuru kiti Nasar, Ugo Hashuru, ulenge na ana dak nari kikane. ”

Ezra 4:3 Vat nani Sherubabel, Yesu, nin nanan likura na iwa di nan nya nikurfung Israila wa woro nani, “ Na ima su Kutelle bite kilari ba, bara arik wang ba ke ti ke kiti Kutelle, Kutell, nafo na Kirus ugo in Saris na kpada nari. ”

Ezra 4:4 Anite in yie wa tursu anit Israila ku, itunna itursuzo nani.

Ezra 4:5 Iwa kiffo adidya mine kiti mine, inan dumun nibinai mine, udu lirin Kirus, ugo in Sarsia, udu tigoh darius, ugo in Sarsia.

Ezra 4:6 Nanya tigo Haswerus, ucizunu ncizinu tigo me, iwa nyertin tidokoki kitene nale na iwa di nanya Yahuda nin Urushalima.

Ezra 4:7 Nanya nayiri Aartakserksa, Marredat, Tbebaila, Tbeel, nin nanan licin me, udu kiti Aartakserksa, ugo in Asia. Uyertu tiyerti wa yertin Baramaya nin Baramaya.

Ezra 4:8 Udya na Yahudawa Rhum, nin Samsai unan ninyerte. Ina nyertin tidokoka lirum kitene Urshalima udu kiti Nartakserksa ku.

Ezra 4:9 Ulelere Juhum ku udya na Yahudawa, Samsai unan ninyerte, nin nadon licin bite, anan Tata, Aafarsatan, afarsakiyawa, Aharatiwa, Ubashalima, Susankiyawa, Uelamita,

Ezra 4:10 Among anit ale na asasnepar, udya na dya nin nimon icine, na awa molu, a su nani iso nanya nigbirin Samarawa, nin nkon likum nleli uwulun kurawe.

Ezra 4:11 Uliru lirun ntucue na iwa tuu kitin Aartakserksa ku, “ Acin mine, anit alenge na idin nlon likot kurawe.

Ezra 4:12 In yinno kiti Ngo, a Ayahudawa na iwa nuzu kitife nda kiti bite iduru Urushelima ida ke kipin kilau nin likara linanzang, idin kifizu tibau i kifoghe.

Ezra 4:13 Nene iyiru ucindu kiti Ngo, nworu andi kipin kane ba kye, a tibau in kunin, na iwa ni nikurfung, nin kutura, na ima ni nikurfung ba. Kitene nnuzu kipin tigo Kutelle din su imon inanzan.

Ezra 4:14 Na ucaun ti yene uduk ngo Kutelle ba, bara nani tina tughe ti belle Ugo ku.

Ezra 4:15 Bara inan pitirino nanya litala liyiri Ncif mine. Ima se uyinnu, fe ma yinnu kipin kipine kipin linanzang, ulenge na ina su kipin tigoh nin kipin tigoh, nan nya kipine iwa se ukunekune, bara nani kipin kane nana.

Ezra 4:16 Ti masu uyinnu kiti Ngo, asa kipin kane ba kye, a didya me iwa kye, na ubeleng likara fe ba. ”

Ezra 4:17 Ugo tunna a too Urahum ku unan kpilizu Kutelle, nin Samsai unan ninyerte, nin nanan licin mine, alenge na iwa di in Samariya, nin na lenge na iwa di nlon likot kurawa, “ lisosin lisheu. ”

Ezra 4:18 Uliru ulire na iwa tuyi iwa yirughe nbun ning.

Ezra 4:19 Kitene ning iwa ni nani uduka, na tiwa se a yene kipine kimal nayiri nimalin ayita nivira nin nago, nin nkunekune, nin nkunekune.

Ezra 4:20 Among ago likara wa di kitene Urshalima, alenge na iwa molu nani vat nkon kusari kurawa. Inani wa ni nani nikurfung, nikurfung, nin nikurfung.

Ezra 4:21 Nene shonon uduka nworu inutuno anit alele, na iwa ke kipin kane ba, se nnuzu uduka.

Ezra 4:22 Yenjen idin lanzu nkunekune kitene nile imone, bara iwa se ulanza nkunekune kiti nago.

Ezra 4:23 Nene ubeleng nbellu nduka ngo ngo ngo ngo Nartakserksa nbun Nrahum, Samsai unan ninyerte, nin na don katwa mine. Inin nya udu Urshalima udu kiti na Yahudawa, idurso nani nin likara nin likara.

Ezra 4:24 Kitene kuti Kutelle na iwa di in Urushalima cizina ukpilizu, udu likus nikoro inba tigoh darius, Ugo Npersia.

Ezra 5:1 Agagai unan liru nin nuu Kutelle, nin Zakariya usaun Ada, anan liru nin nuu Kutelle, belle Ayahudawa nan nya Urshalima nin Urshalima nanya lissan Kutelle Israila.

Ezra 5:2 Zarubbaabel usaun Salatiel, nin Yesu usaun Josadak fita i cizina uke kilari Kutelle nanya Urushelima, a anan liru nin nuu Kutelle wa di ligowe nanghinu.

Ezra 5:3 Nan nya kubi kone, Tenai, ugo nkon kurawa kurawa, nin Setar-boznaya nin nanan licin mine da kiti mine, inin woro nani, “ ghari na ni minu uduka idi ke kilari kane i ke kye kane ? '

Ezra 5:4 Nene ti belle nani lisa nnit ale na idin kye kipin kane. ”

Ezra 5:5 Tutung iyizi Kutelle wa dak kitene na nan kataa na Yahudawa, na iwa molu nani ba, se ida durso Dirius ku uliru ulenge na iwa bellin ubeleng nile imone.

Ezra 5:6 Uliru lirun nbeleng nduka ulenge na Tenai, ugo nkon kurawa kurawa, nin Setar-boznaï a adondon mine, Aafarsakiyawa, ale na iwa di nlon likot kurawe, wa tuu Diriyus ku ku.

Ezra 5:7 Iwa tuu umong uliru kiti me, nanya me iwa yertin, udu kiti Nario, Ugo Kutelle, vat lissosin limang.

Ezra 5:8 A yinno kiti Ngo nworu ti wa cinu udu kagbiri Yahudiya, udu kilari Kutelle udya, ulenge na iwa kye nin natala alalang. Kitene katwa kane din su katwa, inani din lanzu nmang nan nya nacara mine.

Ezra 5:9 Ti tirino adidya na kune mine, tiworo nani, “ ghari na ni minu uduka idi kye kilari kane a ke kutin kane ? '

Ezra 5:10 Ti tiringhe nin lissa mine, ti belle nani ti durso fi ubeleng na nit alenge na idin ncaa mine.

Ezra 5:11 Ilenge imone wa kawu nari, I woro, ' Arik nono Kutelle Kutelle kitene kani nin kutyin, tiba ke kilari kanga na iwa ke ayiri gbardang bara nani, unit udya na Israila wa ke, a kye kunin.

Ezra 5:12 Bara na acif bite wa tursu Kutelle kitene kani, ana nani nacara Nnabucodonosor, Ugo Nbabiloniya, Ukaldeyawa, amini njuju kilari kane a musuzu anit udu Urshalima.

Ezra 5:13 Vat nani, liri lin cizinu kusarin Kirus ugo, Ugo Kirus wa durso nani uduka nworu iwa ke kilari tigoo Kutelle.

Ezra 5:14 Inug imon ilalang nizinariya nin nazurfa na Kubuzar wa yiru unuzu kilari kilau na awa di Urshalima, a yira nani nanya kutyi nlira, Ugo Kirus wa yiru nani unuzu kilarin Urshalima, a nakpa nani kitin sheshbassar, ulenge na awa ceo kutyi nlirag.

Ezra 5:15 A woro ghe, “ Yira ile imon vat, ucinu udi ke nani kilari kilau in Urushalima, Kutelle na kye Kutelle kiti lisosin mine.

Ezra 5:16 Ame Seshbasar wa dak ada ke kutyi nliran kilari Kutelle nanya Urushelima. Unuzu kubi kone udak nene iwa ke, na iwa kulo ba. ”

Ezra 5:17 Nene andi ukpilizu ugoh kiti Ngo, na iba piziru kilari lisosin licin ngo Ugo in Urshalima, iyiru Ukurus ku na ina ni uduka a ke kilari kane Kutelle nanya Urshalima, bara nani na ugo na tuu nari uyinnu kitene nile imone. ”

Ezra 6:1 Kimal nani, Ugo Kiriyus wa durso nani uduka na iwa di in Babila.

Ezra 6:2 Iwa se kagbiri kibulun kagbire, kagbirin Bardon, litala lirum, na iwa yertin nanya kunin : “ Ligbulang ”.

Ezra 6:3 Liri lin cizinu kusarin Kirus ugo, Ugo Kirus kpada uduka kilari Kutelle nanya Urshalima. Na iwa ke kilari kanga na iba gutun nmii nmii. Kitene me ba yitu akut akut kutocin, a gjeru me akut akut kutocin.

Ezra 6:4 Adi nin nizinariya nizinariya atat nin kuca kuca kuca. Uwucu nikurfung iba nizu unuzu kilari nliran.

Ezra 6:5 Vat nabunu nizinariya nin nizinariya nin nazurfa na Kubuzar wa yiru unuzu kilari kilau na iwa di Urshalima, iwa yiru nani udu Urshalima, iba kpilin udu kiti kilau in Urushelima, kiti lisosin mine, ikifo nani kilari Kutelle. ”

Ezra 6:6 Nene, Setar-boznada nin nadon katwa mine, Aafarsakiyawa, a adondon mine, Aafarsakiyawa, ale na iwa di nleli uwulun kurawan mmyen, suun kikane.

Ezra 6:7 Sunan katwa kilari Kutelle. Ugo na Yahudawa nin nakune na Yahudawa bati kilari Kutelle kane kiti lisosin me.

Ezra 6:8 Nene ina niminu uduka nbeleng nimon ile na ima su nin na kune na Yahudawa, inan kye kilari Kutelle. Kitene nan nya nikurfung Ngo, unuzu nikurfung Ngo na Ugo, na iba nizu nani ba.

Ezra 6:9 Vat nimon ile na iyinna, nono nakam, na akame, nin na kam, bara unizu Kutelle kitene kani, ufungal, nmyen, nmyen narau, nin nnuf, nafo na ubellu na Priest na idin Urshalima, na iwa ni nani imon ile na idin tirino nani.

Ezra 6:10 Iba su nlira bara Kutelle kitene kani, inan su nlira bara ulai Ngo nin nono me.

Ezra 6:11 Ina ni uduka nworu vat nlenge na ayinna ubeleng nleli ulire, kuca ba tizu nanya kilari me, ibunku kunin, a kilari me ma katu nin nikurfung.

Ezra 6:12 Nene, Kutelle ulenge na awa su lisa me kikane, na awa molu vat ugo sa anit alenge na awa nakpa ucara a molu kilari Kutelle ulenge na udi nanya Urshalima. Marus na niminu uduka, na iyinno nani.

Ezra 6:13 Ame Tenai, udya nacaran nleli kurawan nmyen, Setar-boznai a adondon mine, iwa su imon ile na Dirius na tuu nani.

Ezra 6:14 Akune na Yahudawa wa ke kuyok, bara ubellu Haggai unan liru nin nuu Kutelle, nin Zakariya usaun Ado. Inani wa ke nani nafo ubellu Kutelle Israila, nafo ubellu Kirus, Dirius, nin Dartakserksa, ugo npersia.

Ezra 6:15 Iwa kosu kilari kane liyiri lin tat nanya kubin Adar, likus nikoro kutocin tigoh darius, Ugo.

Ezra 6:16 Anan Israila, na Priest, a Aleuwiwa, nin na lenge na iwa dak nan nya nkunekune, iwa su ufillu kilari Kutelle nin liburi libo.

Ezra 6:17 Kubi na iwa gutun kilari Kutelle, ikpilla akut likure, alapi akut aba, akame akut anas, gono kaziki bara kulapi bara vat Israila, nafo ubellun nanit Israila.

Ezra 6:18 Inani wa kye a Priest nafo na iwa yertin nanya kubaga Musa, nafo na ina yertin nanya kuffa in Musa.

Ezra 6:19 Anan nya nburne wa su upaska, liyiri likure nin kulir nburne.

Ezra 6:20 Adidya na Priest nin na Lakubu wa kusu nani lau, vat mine wa di lau. Inani wa molu upaska udu kiti na nit vat na iwa nya nacara mine, udu kiti na Priest nin nati mine.

Ezra 6:21 Anit Israila, alenge na iwa dak nan nya nkunekune na nite, wa li imonli, bara inan piziru udu kiti Kutelle, Kutellen Israila.

Ezra 6:22 Iwa su ikurfun nsalin yist ayiri kuzor nin liburi liboo, bara na Cikilare wa su nani liburi libo, amini wa kpiliza kibinai ngo ngo Ngo Kutelle, Kutelle Israila.

Ezra 7:1 Kimal ni leli imone, nan nya tigoh Hartakserksa, Asra usaun Seraja, usaun Zazariya, usaun Elikiya, usaun Elikiya,

Ezra 7:2 usaun Sallum, usaun Sarduka, usaun Hitubu,

Ezra 7:3 usaun Samariya, usaun Hasriya, usaun Maruota,

Ezra 7:4 usaun Sarahja, usaun Saraya, usaun bukiki,

Ezra 7:5 usaun Ashisua, usaun Finohas, usaun Alraza, usaun Aharuna, udya na Priest.

Ezra 7:6 Ame Hizra wa nuzu unuzu Ubashalima. Awa di unan ninyerte nanya nduka Musa, ulenge na Cikilare, Kutelle Israila na ni. Ugowe wa ni ghe vat nimon ilenge na awa pizuru.

Ezra 7:7 Among anit Israila, a Priest, a Alevit, anan lira, anan kibulun, nan na Nnethinim wa nuzu udu Urshalima ayiri kuzor nbellun Hartakserksa.

Ezra 7:8 Unite wa dak Urushelima nanya kutyi liyiri intah, akuru iwa dak Urushelima.

Ezra 7:9 Awa dak Urushelima liri lin cizinu nayiri kuzor, kubi nikoro kutocin awa dak Urushelima, bara likara licine Kutelle me wadi kitene mye.

Ezra 7:10 Bara na Hirira wa yinin kibinai me adi piziru uduka Ncikilari a su unin, anin dursuzo nanya Israila uduka, uduka.

Ezra 7:11 Ulelere uduka nduka na Hartakserksa wa ni Hasdraya ku, udya na Priest, unan ninyerte, ulenge na iwa yertin tidokoki tiduka Ncikilari, nin tiduka me udu Israila.

Ezra 7:12 Ugoh Ugo Hartakserksa wadi unan liru nin nuu Kutelle, udu kiti Israya, unan liru nin duka Kutelle kitene kani.

Ezra 7:13 Nnuzu kitinighe, vat unit nanya kipin tigo nighe, unuzu nanit Israila, nanya na Priest nin na Liwitari, nnuzu udu Urushelima, iba cinu ligowe nanghinu udu Urushelima.

Ezra 7:14 Bara na Ugo nin nanan likura kuzore iwa tuu nani idi piziru Yahudiya nin Urushelima, uduka Kutelle fe na udi nacara fe.

Ezra 7:15 Ima ni ukurfung nin nizinariya nin nizinariya na Ugo nin nadon katwa me na ina ni Kutelle Israila, ulenge na asosin nan nya Urshalima.

Ezra 7:16 nin vat nikurfung vat nizinariya nin nazurfa alenge na uma se nanya vat nmyin Usraila nin nikurfung nanit nin napirist na ina ni bara kilari Kutelle me nanya Urshalima.

Ezra 7:17 Kimal nani vat nile imon na idin cinu ucin du nanya niyerte itere alugma, alapi, agono nakam, nin nwutunu nmyi, nin nmii nmii, imolu nani kitene nbagadi kilari Kutelle ule na adi Urushelima.

Ezra 7:18 Ina su imon icine kitife nin nuana fe nanya nikurfung nizinariya nin nizinariya ina su nafo ubellu Kutelle mine.

Ezra 7:19 Ima ni imon ile na ina ni fi bara katwa kilari Kutelle, nakpa nani nbun Kutelle nanya Urshalima.

Ezra 7:20 Imon imon ile na ucaun kiti kilari Kutelle fe, ile imon na iba su, uba ni nani nanya kilari licin ngo.

Ezra 7:21 Kitene ning, meng, ugo Aartakserksa, nna niminu uduka udu vat nadon nikurfung nleli kurawa, vat nimon ile na Hirira upirist, unan ninyerte nduka Kutelle kitene kani, nworo vat nimon ile na ama tirin minu.

Ezra 7:22 udu akus akut kutocin, udu akut akut kutocin, udu akut kutocin nnuf, udu akut atat nnuf, udu akut akut atat.

Ezra 7:23 Vat nile imon na Kutelle kitene kani na bellin, na iwa su imonli kiti kilari Kutelle kitene kani, bara iwa su tinana nayi kitene kipin tigo Kutelle nin nono me ba.

Ezra 7:24 Iwa bellu minu ubeleng vat na Priest, anan Israila, anan licin, anan kibulun, anan katwa Kutelle, nin nanan katwa kilari Kutelle, na iwa di nin likara licin ba.

Ezra 7:25 Fe Hesra, nafo na Kutelle na udi nanya nacara fe, ceo anan ninyerte nin na wucuwucu, inan su ushara kiti nanit vat na idi nleli ulire, vat nale na iyiru uduka Kutelle fe, inin belle alenge na iyiru ba.

Ezra 7:26 Vat nlenge na adin su uduka Kutelle nin uduka ngo ba, na nin dandaunu ba, sa ukul, sa ushara, sa ushara. ”

Ezra 7:27 Unan nmariari Chikilari Kutelle, Kutellen ncif bite, ulenge na ana nizu ukpilizu nan nya nkpilizu Ngo Kutelle na adi nanya Urshalima.

Ezra 7:28 Awa su litinighe nkunekune kiti Ngo, anan kpilizu me, nin na nan tigoo na Yahudawa vat. Bara likara ncikilari Kutelle kanga na awa di kitene ning, ntunna nso anan likura nanya Israila inan nuzu kitinighe.

Ezra 8:1 Anit allenge na iwa cinu nin mi udu kipin tigo Nartakserksa, Ugo Usraila.

Ezra 8:2 Nono Finehas wadi ghershom, nanya na Sun usaun itamar, Iniel, usaun Israila, Atus ;

Ezra 8:3 Nuzun nnonon Sakaniyas, nanya nanan Foshoh, Zakariya, a ligowe nin ghe ikurfung akut likure nin nakalt likure.

Ezra 8:4 aus usaun Fatat-moab, elihana usaun Zasahiya, a ninghe akut likure nin na ba.

Ezra 8:5 Nono Sakanja, usaun Ahaziel, nin na nit akalt ikalt atat.

Ezra 8:6 usaun Aadin, ebed usaun Yatana, a ligowe ninghe akut akut atat.

Ezra 8:7 aus nuzun Ilam, usaun Aatiyia, a ligowe ninghe akut akut kutocin.

Ezra 8:8 Unuzu nan nya Ifatiya, Zabadiya usaun mikael, a ligowe ninghe akus akut kutocin.

Ezra 8:9 usaun Yababa, Abadia usaun Jihiel, a ligowe ninghe akus likure nin nakalt aba nin nakut kulir.

Ezra 8:10 nanya nnonon Helomit, Usaun Josija, a ninghe akus akut kutocin.

Ezra 8:11 nanya na nit Bobi, Zakariya usaun Bobi, a ligowe ninghe akut akut nin kulir.

Ezra 8:12 Nono Hasgad, Johanan usaun Akattan, a ligowe ninghe akus likure nin nakalt likure.

Ezra 8:13 Nono nimalin Aadonikam, nin na nit akut kutocin, nin na nit akut kutocin wa di ligowe nanghinu.

Ezra 8:14 aus wiilashii bigvai, utai, Shabaya, a ligowe ninghe akut akut kutocin.

Ezra 8:15 Ntinna npitirno nani kurawa na idin cinu udue, tiwa so kikane ayiri atat. Na nyene lidu nin na Priest, na nse umong nanya na Levi ba.

Ezra 8:16 Nto Iliya, Aariel, Semaya, Alnatana, Jarnafana, Ijaribu, Inatana, Anatana, Zakariya a meshullam, anan yiru, Ijaribu, Inatana, anan yinu sauyenu.

Ezra 8:17 Nto nani udu kusarin Asisifia udu kusarin Asisifia. Nto nani uliru ule na iba bellu nin nuana mine, a Nataniyim, kusarin Kasifja, inan durso nari anan kadura kilari Kutelle bite.

Ezra 8:18 Iwa dak kiti bite bara ucara Kutelle bite gegeme kitene bite, umong unit wa duku kusarin Malli, usaun Levi, usaun Israila, nin Aribiya, nin nwana me nin nuana me, likure nin kulir.

Ezra 8:19 Ashadaya ku, nin Isaya, unuzun nnonon Marari, nwana me nin nuana mine, akut aba.

Ezra 8:20 Unuzu na Nataniyim, alenge na Israila nin na didya na Yahudawa wa nakpa nani udu kiti licin na Yahudawa, a Nnethinim akalt aba nin nakalt aba. Vat mine iwa yinnin nin lissa mine.

Ezra 8:21 Kitere nyicila figiri nan nya kurawan Huva inan dursuzo nari nbun Kutelle bite, ti tiringhe libau licine kiti bite, kiti nono bite nin vat nikurfung bite.

Ezra 8:22 Bara na indin lanzu ncin nworu ntirin likara nin na soja nan nya libau, bara na tiwa woro kiti Ngo, “ Ucara Kutelle bite di kitene nale na idin pizuru ghe imon icine, bara nani likara me nin tinana nayi me di kitene nale na iyinna ninghe. ”

Ezra 8:23 Tina ti nlira ti tirino Kutelle bite kitene nile imone, a lanza nani.

Ezra 8:24 Nto anit likure nan nya nadidya na priest, Serebya, Hababya, a ligowe nin na nit mine likure nin naba.

Ezra 8:25 Nnakpa nani vat nizinariya, azurfa, nin nikurfung, imon ile na Ugo nin nadon me, a adidya me, nin vat anit Israila alenge na iwa di kikane.

Ezra 8:26 Nkiffo nani ikurfung akut kutocin nin nakus akut kutocin, a imon ikurfung akut kutocin, a kilo talents akut kutocin.

Ezra 8:27 akut kutocin nizinariya, amui akut kutocin, nin kagisin nabunu nizinariya kacine nafo nizinariya.

Ezra 8:28 Nworo nani, “ Anung anit alau kiti ncikilari, imon ikurfung di lau, a ukurfung nin nizinariya ina seru kiti Kutelle, Kutell Ncif mine.

Ezra 8:29 Yenjen idin dortu nani, se isu nani nbun nadidya na priest, na Yahudawa, nin nadidya na cif mine nanya Urushelima, udu kutyi nliran nanya kilari Kutelle. ”

Ezra 8:30 Adidya na Priest nin na Israila yira ukurfung nizinariya, nizinariya, nin nizinariya, i yira nani udu Urushelima udu kilari Kutelle bite.

Ezra 8:31 Tiwa nuzu kurawan Hahava liri lin likure nin likure nanya kubin burne tipiru Urushelima. Tutung ucara Kutelle bite wa di nati bite, amini wa tucu nari ncara na nan nivira nin na lenge na idi libau ba.

Ezra 8:32 Tiwa dak udu Urushelima tiwa so kikane ayiri atat.

Ezra 8:33 Nene, liri lin tat, tizogo, vat nizinariya, nin nazurfa, nanya kilari Kutelle bite, na iwa ni Meremot ku usaun Ariya upirist, nin Yasara usaun Finehas, a ligowe nan ghinu Izabad usaun Yesu, nin Kaadiya usaun Banaya.

Ezra 8:34 Vat ni lenge imon na idi ikurfung nin nikurfung, vat nikurfung wa yertin nanya kubi kone.

Ezra 8:35 Alenge na iwa nuzu nan nya niburne, alenge na iwa dak nan nya licin ida ni Kutelle Israila uborodi likure nin naba kiti vat Israila, akame akut akut akut kutocin, akut kuzor nin kuzor, a finawan tene bara kulapi likure nin naba.

Ezra 8:36 Inani wa nizu uduka nduka, uduka ngo, nin nacindya nleli uwul kurawe. Inani wa su anit nin kilari Kutelle gongon.

Ezra 9:1 Na ileli imone nkata, adidya na kune wa dak kiti ning i woro, “ Na anit Israila nin na Priest nin na Yahudawa wa se ba, kiti na Hananiyawa, Ariziya, Farisiyawa, Aammonita, Mamabiwa, Mamabiwa, Mamabiwa, Mamabiwa, Mamabiwa, Iririya, Mamarawa, Mamabiwa, Mamarawa, a Hamorielle.

Ezra 9:2 Bara iwa seru nawani mine bara anughe nin nono mine, nono kadura Kutelle wa kiffo nani nin na nit alele. Anan nakara nan nya ncizinu ulele cizina ucizinu. ”

Ezra 9:3 Na nwa lanza uliru une, ntunna nkpwansu kulutuk ning nin nikurfung, ntoltuno tibunu ning nin kumat ning, nmini wa so nin konu.

Ezra 9:4 Vat nale na iwa dumun uliru Kutelle Israila wa pitirino kitinighe bara usalin salin nkunekune na lenge na iwa yiru nani. Meng wa sosin nmoro udu nliran kuleleng.

Ezra 9:5 Kitene nhadaya, nwa fita nanya nniu ning, kubi ko na nwa molu kulutuk ning nin nikurfung, ntoltuno nidowo ning, ntah acara ning udu kiti Kutelle Kutelle ning.

Ezra 9:6 Nworo, “ Kutelle ning, indin lanzu ncin, nlanza nkunekune litife kitife, bara alapi bite gbardan nati bite, kulapi bite kulu udu kitene kani.

Ezra 9:7 Unuzu nayiri nacif bite udak kitimone ti di nin nalapi kang, bara alapi bite, arik, nono bite nin nono bite ina nizu nari nan nya nacara nago, nin kusangali, nin nivira, nin nijasi nafo na idin yenju.

Ezra 9:8 Nene na Kutelle Kutelle bite na su nari nkunekune, bara na awa sun nari ushinu, a na na ni nari likara nanya kiti kilau me, bara ti durso iyizi bite a ni nari imon icine nanya katwa bite.

Ezra 9:9 Bara arik ati acin, bara nani na Kutelle Kutelle bite wa sun nari ba nanya katwa bite ba. Awa ni nari nkunekune kiti na go in Saris, bara nani ana ni nari nkunekune, inan kifizu kilari Kutelle bite, nin kifizu tibau in Yahudawe nin Urushelima.

Ezra 9:10 Iyaghari tima bellu nene, Kutelle bite, bara na tiwa sun uduka fe.

Ezra 9:11 Ulenge na una nakpa nari nin na nan kadura fe, anan nliru nin nnu Kutelle, nworo, ' Ugbiri kanga na idin cinu udassu inan se ugadu, kipin nsirti, bara nkunekune nanit awurmi, nin nijasi ale na ina kullu unin unuzu kusari udu lirum nanya nidowo mine.

Ezra 9:12 Nene na iwa ni nono mine nono mine ba, na iwa yiru alugma mine bara nono mine ba. Na iwa piziru lissosin limang mine sa imon ichine mine ba, bara inan se likara nworu ileo imon icine in yii, inan se nono udu kiti nono mine udu ligan.

Ezra 9:13 Kimal vat nile imon na iduru kiti bite bara katwa kacine bite, nin kulapi bite kang, bara na Kutelle bite wa lanza ubeleng nalapi bite, umini na ni nari ukullu bite ba.

Ezra 9:14 Na tiwa kpilla ti tursu uduka fe, ti so likum nin nawurmi inye ? Na uwa yinnin nin arik ba, se ukullu, bara na umong ma se ubunku ba.

Ezra 9:15 Cikilari, Kutelle Israila, fe dert, bara na tiwa sun anan tucu nafo na udi kitimone. Yenen, arik di nbun fe nanya nalapi bite, na ima yisinu nbun fe ba. ”

Ezra 10:1 Kubi na Hizra wa su nlira nin kuculu nin kuculu nbun kilari Kutelle, among anit, nawani, nin na nan nibebene, bara na anite wa di kuculu kang nin kuculu kang.

Ezra 10:2 Sananya, usaun Jielin, unan fiu Ielam, a belli Arraya ku, a woro, “ Arik nati nivira nin Kutelle bite, na tiwa seru alugma nan nya ligozi nyii. Nene ndi nin nayi akone kiti Israila bara ile imone.

Ezra 10:3 Nene na tiwa su Kutelle bite licin nworu ti nuzu vat nawani nin nale na ina maru nani nafo ubellu Kutelle bite, nafo na uduka wa bellin, so nani.

Ezra 10:4 Fita, bara na ubeleng fe, arik ba so nanghinu. Fita nin likara nsu. ”

Ezra 10:5 Azira fita ayira anan nadidya na priest, a Ilevita, nin vat Israila, inan su imon ile na iwa su. Inin su isiling.

Ezra 10:6 Ara fita ayisina nbun kilari Kutelle a nya kibulun Yuhana, usaun Isisib, a pira kikane, na awa lii imonli ba, a na awa sono nmyen ba, bara na awa su kuculu bara ukpilizu na lenge na iwa yiru nani.

Ezra 10:7 Itunna ighantina liwui nanyan Yahuda nin Urushalima vat na lenge na iwa yiru nani udu Urushelima.

Ezra 10:8 Vat nlenge na aba dak nanya nayiri atat ba, nafo na anan tigo nin na kune wa yinnin ba, vat nimonli me ma tursu nani, ame wang iba tursu nani nanya kutii nlira na lenge na iwa yiru nani.

Ezra 10:9 Anite vat na Yahudawa nin na Saminin wa pitirino atimine udu Urshalima nayiri atat. Kimal nayiri likure nin nayiri likure nanya kutyi nlire, vat anite so kitene kurawa kilari Kutelle, bara na iwa lanza fiu kitene nile imon na iwa su.

Ezra 10:10 Hizra upirist fita ayisina, a woro nani, “ Ina su kulapi, inani na seru alugma nsalin dortu Israila.

Ezra 10:11 Nene na iwa su ufillu kiti ncikilari Kutelle Ncif mine, isu imon ile na adi nin suwe. Kurno atimine kiti na nit nyii, nin nawani alugma. ”

Ezra 10:12 Vat ligozin nlire kawa nin liwui kang, “ Ina su nafo na ubellu fe.

Ezra 10:13 Bara nani anit gbardan, a kubi liyirin, na iwadi nin likara nworu a yisina ndas. Na iwa su katwa kirum ba sa amiri ba, bara na tiwa su kulapi nanya nleli imone ba.

Ezra 10:14 Na anan nadidya bite yissin kiti nanit vat, vat na lenge na isosin nawani bite ale na iwa yiru alugma, na ida kubi nburne, ligowe nin nakune nan na nan wucu kidegen, udu kubi ko na tinana nayi tinana nayi Kutelle nanya bite bara ileli imone. ”

Ezra 10:15 Bara nani, Yatana usaun Asaahila, a Jazia usaun Tuvuah wa di nanghinu kitene nile imone, Kusulam nin Sabbetai, unan Israila, na iwa yinnin nani.

Ezra 10:16 Anit na nan nya nburne wa su nani nafo nanere, Asra, Upirist, nin na nite, anan nikurfung nanit, vat nin lissa mine, bara na iwa dak liri lin cizinu nayiri likure nworu idi piziru uliru une.

Ezra 10:17 Itunna isu uliru nin na nite vat, ale na iwa maru alugma, udu lirin ncizinu nburne.

Ezra 10:18 Among nan nya na priest, alenge na iwa yiru na wani alugma, na iwa nuzu nanya nnonon Yesu, usaun Jassadaka, nin nuana me, Maseja, Izerezer, Jaribu, nin Jedaliya.

Ezra 10:19 Inin nakpa acara mine nworu ikifo alugma mine. Imini wa gutun ukurfunghe bara kulapi mine.

Ezra 10:20 Nono Hemer, Hanani, nin zabadia.

Ezra 10:21 Usaun Harim wa duku : Meshiya, Iliya, shemaya, jehiel, Aziya.

Ezra 10:22 Nono Fashur, Eoenai, maaseya, Imaila, Nataniyel, Jozabad, Izabad, a elasa.

Ezra 10:23 Among na Yahudawa wadi : Jozabad, Semaya, kelaja, amere Kita, Fatiya, Yahuda, nin Izerer.

Ezra 10:24 Among anan lira wadi elisaf, nan nya nanan kibulun wadi Sallum, telem, a uri.

Ezra 10:25 Inuzu Israila, unuzu na nit Foros, Uramia, Iziya, Malkiya, Mamin, Isazar, Hasabiya, nin Banaya.

Ezra 10:26 Usaun Ilam : matanya, Zakariya, Jiel, Abadya, Jarimot, nin Iliya.

Ezra 10:27 Nuzun nnonon zattu : elioenai, elisab, matanya, Jarmafa, zabad, Azaza.

Ezra 10:28 Usaun Bebai wa duku : Johanan, Hananya, zabbai, atlai.

Ezra 10:29 Nonon Bannuya : mesullam, Maluku, adaya, Jasub, Saluia, Tamamot,

Ezra 10:30 Usaun Fat-moab : adna, Halael, benaya, Maraja, mataniya, bezalel, binnui, nin Kansu.

Ezra 10:31 Nono Irim, Iezer, Malkiya, shemaya, Semaya,

Ezra 10:32 benjamin, malluk, shemarya,

Ezra 10:33 Usaun Hashum wa duku : matni, matata, zabad, elifelet, yermai, mnisa, Simemei.

Ezra 10:34 unuzu reer bani, maadia, amram, uuel,

Ezra 10:35 benaya, bedeja, keluhu,

Ezra 10:36 vania, meremot, eliasib,

Ezra 10:37 mataniya, mattanai, Aasai,

Ezra 10:38 bani, bani, Simei,

Ezra 10:39 Selemya, nathan, adaya,

Ezra 10:40 makhnadbai, Sa, Saraya,

Ezra 10:41 azarel, shelemya, shemarja,

Ezra 10:42 Sallum, amaria, Yusufu.

Ezra 10:43 Nuzun nnonon nebo, Jiel, mattitana, zabad, zebina, Jaddai, Joel, Banaya.

Ezra 10:44 Anit allenge na ina seru alugma, ina maru among mine nono, Cikilari Kutelle Israila, fe unan katwa kacine, bara na ti wa chinu kikane nbun fe nanya nalapi bite, na ima yisinu nbun fe kitene nile imone. ”

Nehemiah 1:1 Uliru Nhemiya, usaun Halaliya. Na ayiri likure nin kulir nwadi kusarin Husan,

Nehemiah 1:2 Hanani, umong nanya nuana ning, nin nannit Ayahudawa da kitime. Ntirino nani ubeleng nale na iwa se, alenge na iwa nuzu nan nya kutii nlire, nin Urshalima.

Nehemiah 1:3 I woroi nenge, “ Alenge na iwa ceo nanya nawani nan nya kagbiri ba, nin nijasi kang nin ncin. Kipin Urshalima wa tursu, tipinpin me na juju nin nla. ”

Nehemiah 1:4 Na nwa lanza ileli ulire, nshono kuculu nin kuculu nayiri, nwadi nmoro nin nlira nbun Kutelle kitene kani.

Nehemiah 1:5 Nworo, “ Na, Cikilari Kutelle kitene kani, Kutelle udya nin fiu licine, ule na udin dortu libauwe nin su nkunekune kiti nale na idi nin su mine nin na lenge na idin dortu tidokoki.

Nehemiah 1:6 Na kutuf fe lanza, a iyizi fe npuno, bara ulanza nliran kucin fe, ulenge na ndin nliran nbun fe kitimone, lirin nin lirin bara acin Israila, acin fe. Meng nin kilari Ncif ning ti kulapi.

Nehemiah 1:7 Tina ti nivira nin fi, na tiwa dortu tidokoki, uduka, uduka, ile na una nii kucin fe Musa ku ba.

Nehemiah 1:8 Lizinon ulirue na una bellinfi udu kucin fe Musa, a woro, ' Asa ilanza alapi mine, meng ma tursu minu nanya na wurmi.

Nehemiah 1:9 Asa anung kpilla kiti ning idin dortu tidokoki i dortu tidokoki, asa anit alenge na idin fillu minu udu kitene kani, meng ba kpilizu nani, nba kpilu nani udu kiti kanga na nna fere, inan se lisa nighe kikane.

Nehemiah 1:10 Inung anit fere nin nanit fe alenge na una tucu nin likara fe lidiya nin nacara fe likara.

Nehemiah 1:11 Na, Cikilari, na lanza nlanzu nliran kucin fe, nin nliran nnono fe alenge na idinin su ilanza fiu lisafe. Kpiliza kucin fe kitimone, usughe nkunekune nbun nnit ulele. ” Meng wang wadi kuchin ngowe.

Nehemiah 2:1 Kimal nayiri Tan Tana, likus likure nin naba Hartakserksa nmyen narau wa di nbun ning, Meng yira nmyen narau, a nakpa ghe kiti Ngo. Na nwa lanza fiu nbun me ba.

Nehemiah 2:2 Ugowe woro, “ Iyaghari nta udin yenju nibinayi fe ? Na udin kpilizu ba ? Na uleli imone ba se ukpilizu kibinai. ” Meng wa lanza fiu kang.

Nehemiah 2:3 Nworo, “ Na Ugo ma ti ulai sa ligang. Inyizari na litinighe ba yitu nin likara ba, bara kipine kilarin nisek ncif nighe nla, a tibulun me na juju nin nla ? ”

Nehemiah 2:4 Ugowe woro, “ Iyaghari nta udin piziru ? ” Nta nlira Kutelle kitene kani.

Nehemiah 2:5 Nworo, “ Andi ucaun ugoh, a andi kucin fe din lanzu nkunekune kitife, na uyicilai udu Uyahudawa, kipin nisek ncif ning, nba kye ghe. ”

Nehemiah 2:6 Ugowe nin nawani ule na awa sossin ncara me, a woroi nenge, “ Ushiri fe ma ti nyizari ? Nin kome kubiari uma kpillu ? ” Ugowe wa lanza ugowe a tuyi, nmini wa nighe kubi.

Nehemiah 2:7 Ntunna nworo Ugo, “ Andi ugoh ugoh, na nani iyerte kiti nacindya nleli uwulun kurawan nmyene, nworu idak nin mi udu kubin Yahuda,

Nehemiah 2:8 Uliru nin tidokoki kiti Aasaf, unan licin kipin tigo, nworu ani ni meng ku kuca nnan kyele kibulun kibulun, nin kibulun kipine, nin kilari kanga na nba piru ku. ” Ugowe wa ni meng, bara na likara Kutelle kicine wa di nin mi.

Nehemiah 2:9 Nwa dak kiti na soje na iwa di nleli uwulun kurawan mmyen, nmini wa nizu nani uliru ngo ngo. Ugowe wa nuzu nin mi adidya na soja nin na soja.

Nehemiah 2:10 Na sanballat Haroni nin tobiya kucin amoniwa lanza nani, ayi ta nani kang, bara umong wa dak ada piziru imon icine kiti na nit Israila.

Nehemiah 2:11 Nwa dak Urushalima, nwadi kikane ayiri atat.

Nehemiah 2:12 Nwa fita liyirin, meng nin nanit gbardang nin mi, na nna bellin unit ile imon na Kutelle nighe wa nakpa kibinai ning nsu udu Israila ba. Na nwa di nin nimonli ba, se imon ile na nwa cinu kitene.

Nehemiah 2:13 Nwa nuzu nanya kibulun kurawa, udu kibulun kibulun kuca, nin kibulun kibulun, nmini wa molu libauwe in Urshalima ule na iwa molu, a tibulun me na iwa juju nin nla.

Nehemiah 2:14 Itunna nkpila kibulun nla, nin kibulun ngo, na iwa duku kiti kudya ko na awa nuzu kitinighe ba.

Nehemiah 2:15 Nwa nuzu nanya kurawe nin kitik, nmini wa piziru kipine, npira kibulun kurawe, ngitirno.

Nehemiah 2:16 Na anan licin wa yiru imon ile na nna cinu udue ba, sa imon ile na meng din su ba, na meng wa bellin ubeleng na Yahudawa, na Priest, anan nikurfung, anan likura, nin na lenge na idin su katwa.

Nehemiah 2:17 Nworo nani, “ Anung atimine yene imon inanzan na tidi nanya me, Urushalima wa shinu nin nla, a nibulunghe na juju nin nla. Dan tidi kye likot Urshalima, bara na tiwa di nin nijasi tutung ba. ”

Nehemiah 2:18 Nbelle nani ubelen likara Kutelle me, ule na uwa di kitinighe, nin tigbulang Ugo na awa belli. Inin woro, “ Na ti yisina tidi ke. ” Inin kifo nani nin likara bara imon ichine.

Nehemiah 2:19 Na Hanballat Haroni, Abiya kucin kunan Aamoniwa, a Jelam Harabiwa lanza nani, itunna ighantina nari inin woro, “ Iyaghari ile imon na anung din su ? Sa idin kpilizu kibinai kitene Ngo ? ”

Nehemiah 2:20 Nkpila nani uliru nworo nani, “ Kutelle kitene kani ba ti nari nkunekune. Arik, acin me, tiba kye nari. Bara na idi nin nikurfung, nin katwa kacine, nin lizunu nanya Urshalima. ”

Nehemiah 3:1 Iliya, udya na Priest, nin nuana me, udya na priest, fita idi kye kibulun kuzara. Inani wa kusu kunin i kye tibulun kibulun Hananya.

Nehemiah 3:2 Kitene mine, anit in Jikiko, kupo mine zakkur, usaun imri.

Nehemiah 3:3 Asaana anit wa ke kibulun nibowe, inin kifoghe, i kye tibulun me, akura a nibulun me.

Nehemiah 3:4 Kitene mine Kamatu, usaun Ariya, usaun Haakos, kimal mine Musullam, usaun Barikiya, usaun Misesabel. Kitene mine Sdoku, usaun Bana.

Nehemiah 3:5 Kitene mine anan tekoah wa se ukunekune, bara nani na adidya mine wa kpilin katuwa ncikilari mine ba.

Nehemiah 3:6 Libulun nburne, Yojada usaun Basasak, nin mesullam usaun Boddiya. I kifoghe ikurfung, i kye tibulun me, alele a nibulun me.

Nehemiah 3:8 Kitene mine Hananiyiya, Usaun Rakarimu, kimal mine, a suna Urshalima ku, udu kurawa kudya.

Nehemiah 3:9 Kitene mine Zakaya, unan tigo ncizinu kutyi nliran in Urushalima.

Nehemiah 3:10 Kitene me Judaya usaun Harumafa, kupoo kilari me. Kitene mye Hagar, usaun Hasabaniya.

Nehemiah 3:11 Malikiya usaun Hariim nin Hasub, usaun Fatat-moab, nin kutura nla.

Nehemiah 3:12 Kitene mye Sallum usaun Halesa, udya ncizinu likura in Urshalima, ame nin nawani me.

Nehemiah 3:13 Hanun nin nalenge na iwa sossin Uzanoah wa kye kibulun kurawe. I wa kye kunin, i kye tibulun me, kibulun a nibulun me. Kitene kibulunghe udu kibulun kibulun.

Nehemiah 3:14 Malkiya, usaun Kakab, udya kusarin Baithakerim, wa kye kibulun kibulun, ame nin nono me. Amini wa kye kunin i kye tibulun me, alilak a nibulun me.

Nehemiah 3:15 Kitene nzirge na iwa nuzu nanya kagbiri na iwa nuzu nanya kagbiri na iwa nuzu nanya kagbirin Israila.

Nehemiah 3:16 Kimal mye Kheemiya, usaun Azbudak, udya ncizinu nkan kusarin Baitur, udu kibulun nisek in Dauda, udu kibulun ule na iwa se, udu kitin kilarin nagang.

Nehemiah 3:17 Kimal mye, Ilaya, usaun Bannuya, kupo me Hasabiya, udya nimalin Keila, kusarin nkan kusari kutin Kilila.

Nehemiah 3:18 Kimal mine, linuana mine, Buni usaun Henadad, udya ncizinu kunan Kilila.

Nehemiah 3:19 Kitene mye, Hazur, usaun Yesu, unan tigo Mispa, ukpillu nburne, ule na iwa nuzu kibulun kusari kurum.

Nehemiah 3:20 Kitene nikurfung, Baruku usaun Zabada, kusarin nburnu udu kibulun kilarin Ishasiba, udya na Priest.

Nehemiah 3:21 Kitene mye meramot usaun Ariya, usaun Hacana, ukul urum, unuzu kibulun nliran Isisib udu kubin kilarin Isisibu.

Nehemiah 3:22 Kimal mye, anan liru nin nuu Kutelle, na iwa nuzu kusari kusho.

Nehemiah 3:23 Kitik mine, Ibrahim nin Hasub, kupoo kilari mine, kimal mine Azariya usaun Jaseya, usaun Hananiyya, kuposo kilari mye.

Nehemiah 3:24 Kitene mye binanya, usaun Henadada, kusarin nba, unuzu kusarin Zazaria udu kibulun.

Nehemiah 3:25 Falal usaun Huzai wadi ncara uleli ubene, nin kibulun ule na a nuzu nanya kutyi nlirag, ule na awa di kibulun kilari licin. Kimal me Fdaia, usaun Forun.

Nehemiah 3:26 Anethinim wa sossin kusarin Hofel udu kibulun kibulun nmyen udu uleli ulire, nin kibulun ule na awa nuzu kibulun.

Nehemiah 3:27 Kimal nnuzu katwa me, Athekowa cizina ukpilizu ubeleng kuca kudya kanga na iwa gutun, udu kiti kurawa Nopila.

Nehemiah 3:28 Kitene kibulun nibark, nan nya kibulun nibark, ko gha nbun kilari me.

Nehemiah 3:29 Kitene mye Sdodok usaun Hemer kanga na kiwadi ncara nkilare. Kitene mye Semaja usaun Saranya, unan licin kibulun nburne.

Nehemiah 3:30 Kimal ncizinu, Hananiya usaun Selemya, nin Hanun, unan nikoro kutocin, kunen inba. Kimal mine, Kulam usaun Barkiya, kimal kutyi nliran.

Nehemiah 3:31 Kitene mye Malikiya, usaun kutura, udu u Baithanim nin nacin, nbun kibulun kibulun, udu kibulun nkpila.

Nehemiah 3:32 Kitene kibulun kutyi irika na iwa di kibulun kibulun kuzara, anan nikurfung nin nakpu nikurfung.

Nehemiah 4:1 Kubi na sanballat nlanza arik din kye kipine, ayi nana nani kang, a lanza fiu na Yahudawa.

Nehemiah 4:2 Kitene nikurfung, a woro nan nya linuana, “ Ulelere likara Samarawa, bara Ayahudawa din kye kagbiri mine.

Nehemiah 4:3 Kitene mye Tubiya unan Imaniyin wa di kibulun mye, a woro, “ Na idin li nmii, sa uwuru wasa a tursu kibulun litala mine.

Nehemiah 4:4 Yenje nafo litife, lanza, Kutelle bite, bara na tiwa molu nari. Kpilla ncin mine nati liti mine, na usu nani imon ncin nanya kagbiri na iwa yiru nani.

Nehemiah 4:5 Na uwa zuro nin kulapi ba, a na uwa dursu imon inanzan ba.

Nehemiah 4:7 Kubi ko na sanballat, Tibiya, Aarabiya, Aarabiya, Aamoniya, Abidaila, Abibaila, Abibaila, Aribiya, Aribiya, Adibiya, Adibiya nin Hamatu wa lanza ayi.

Nehemiah 4:8 Kitene nani, vat mine wa pitirino atimine inan dak isu likum nan nya Urshalima.

Nehemiah 4:9 Kidegenere tiwa ti nlira kiti Kutelle bite, nin kitik nin lirin ti yisina kiti mine kitik nin lirin.

Nehemiah 4:10 Kitene nikurfung, Yahuda woro, “ Ligozi na nan nivira ma malu kiti, bara na ti wasa ti ke kipine ba. ”

Nehemiah 4:11 Kitene nikurfung, anan nivira bite woro, ' Na iba yinnu ba, na iba yenu ba, se tiwa dak kiyitik mine timolu nani.

Nehemiah 4:12 Kube na a Yahudawa alenge na iwa di likot mine wa dak, i woro nari, “ Iba dak kiti bite kiti mine. ”

Nehemiah 4:13 Nsu anit nin nivira mine, nin nivira mine, nin nabunu mine, nin nabunu mine, nin nabunu mine.

Nehemiah 4:14 Nan nya nikurfung, nwa yene, nfita nworo anan nikurfung, anan likum, nin likura nanite, “ Na iwa lanza fiu mine ba. Lizinon Kutelle lidya nin fiu, isu likum bara nuana mine, nono mine, nawani mine, nawani mine nin nilari mine.

Nehemiah 4:15 Kubi ko na anan nivira bite nlanza nworu iyinno kiti bite, Kutelle wa tursu kpilizu mine. Arik vat kpilla kiti kipine, kogha udu katwa me.

Nehemiah 4:16 Kimal nayiri ane, ukurfung nnuzu na nan katuwa me wa su katwa kacine. Umaba mine wa su tibau, tiwulu, tiwulu, nin litala. Anan nadidya na Yahudawa wa di kitik vat kilarin Yahuda.

Nehemiah 4:17 Kiti na lenge na idin kye kibulun, nin na lenge na idin yiru nin nabunu, iwa su katwa me nin nacara me, a kirum kifoghe.

Nehemiah 4:18 Kitene nani, anan licin nin na lenge na idin kye, kogha wadi liwunu kuwunun nidowo me. Ame ulenge na awa tursu kuwulung nbun mye.

Nehemiah 4:19 Kitene nikurfung nworo anan nikurfung, anan nacindya nin na nite, “ Kitene katwa kacine nin gbardang, arik tiwa dissu kitene kipine uzazinu nati mine.

Nehemiah 4:20 Kiti kiti kanga na idin lanzu liwui kuculu, da kiti bite, Kutelle bite ma su likum bara arik. ”

Nehemiah 4:21 Arik wang, na tidin su katwa kacine. Ngisin mine wa yinnin tipinpin, ucizunu nwucu liyiri, udu kubi na iyiru niyini.

Nehemiah 4:22 Na nin molu kubi ba, nworo anite, ' Kono mine sa ukpillu nanya Urshalima, inan se ucindu kiti mine liyiri, a liyiri.

Nehemiah 4:23 In wa di nin nikurfung, na meng nin na nite na iwa di licin kidung nighe ba, na umong mine wa tursu imon me ba.

Nehemiah 5:1 Ligozin nanite nin nawani mine wa su kuculu kang nin nuana mine na Yahudawa.

Nehemiah 5:2 Among woro, “ Arik nono bite nin nawani bite gbardang, tiba seru imonli ti li ulai. ”

Nehemiah 5:3 Among mine woro, “ Tidin bellu nikurfung bite, akam bite nin nilari bite tiba su imonli ti li imonli. ”

Nehemiah 5:4 Among mine wa woro, “ Tina seru ikurfung nanya nikurfung nnuzu kiti ngo, nin nabunu bite, nin nilari bite.

Nehemiah 5:5 Nene kidowo bite di nafo kidowa nuana bite, nono bite nafo nono mine. Yene, tiba su nono bite nin nawani bite nafo acin. Among nanya nawani bite din lanzu ncin, na tidi nin likara nacara bite ba. Kipin bite nin kunen bite din su anit gbardang. ”

Nehemiah 5:6 Nwa lanza ayi kang kubi na nwa lanza liwui mine nin liru mine.

Nehemiah 5:7 Nwa kpiliza ukpilizu kibinai ning, ntirino anan nikurfung nin na didya, nworo nani, “ Inung di nin su itursu umong nin gwana me. ” Nwa su ligozin nanit gbardang nati mine.

Nehemiah 5:8 Nworo nani, “ Tina seru linuana bite, Ayahudawa, alenge na idin lessu kiti na wurmi nanya nikurfung bite, anung wang masu likum nin nuana mine. ” Inani wa se ushinu na iwa se uliru ba.

Nehemiah 5:9 Nworo, “ Na imon icine na idin su na ucaun ba. Na idin cinu nanya fiu Kutelle bite bara ulanzu na wurmi, anan nivira bite ?

Nehemiah 5:10 Meng wang, nuana ning nin na lenge na idin piziru, meng wang na su nani ikurfung nin nikurfung. Na ti sun nani imonli ulele.

Nehemiah 5:11 Yenjen nani udu kitimone nikurfung mine, kunene, nikurfunghe, nin nilari mine, nin nikurfung, ufungal, nmyen narau, imon ile na ina nizu nani. ”

Nehemiah 5:12 I woro, “ Ti ba kpillu nani, na tiba piziru imonmong ba. Nba su nafo na udin bellu. ” Nyicila a Priest iyicila nani iso nafo na iwa bellin.

Nehemiah 5:13 Ntinna npuzu imon nidowo ning, nworo, “ Na Kutelle ba puzu vat nlenge na asu uliru ule ba nanya kilare nin nikurfung mye ba. Nanya nani, vat ligozin nanite woro, “ Uso nani ! ” Inani wa lissu Cikilare, anite su nafo na iwa bellin.

Nehemiah 5:14 Unuzu liyiri likure nin nawaba Nartakserksa, nlon liyiri likure nin naba na Dartakserksa, nlon likus, meng nin nuana nighe na iwa li imonli mine ba.

Nehemiah 5:15 Anit alẹ na iwa di nbun ning iwa su nani gbas, ina seru kiti mine ufungal, nin nmyen narau akalt akut anas. Nono katwa mine wa su likara kitene nanite. Na meng na su nani ba, bara fiu Kutelle.

Nehemiah 5:16 Nanya katwa kipine nwa kifoghe, na tiwa seru kunen ba, vat mine na iwa pitirino nani kiti katwa me.

Nehemiah 5:17 Ayahudawa nin na nit akalt likure nin nakalt likure nin na Yahudawa nin na lenge na iwa dak kiti bite kiti na wurmi na idi likot bite.

Nehemiah 5:18 Kubi ko lome liri iwa su figiri, kukam kurum, akam akut kutocin, nin nikurfung nanya nayiri likure. Bara nani na meng wa piziru ufungal ncaa nwucu nlire ba, bara na katwa kacine wadi nanya nanit alele.

Nehemiah 5:19 Lizino nin mi, Kutelle ning, bara imon ichine na nna su anit alele.

Nehemiah 6:1 Kubi na sanballat, Tibiya, Jeshem Narabiwa, nin nanan nivira bite, iwa lanza nworu nke kipine, na umong nnuzu nanya kunin ba, udu kubi kone na nwa kifoghe kibulun kibulun ba,

Nehemiah 6:2 Asanballat nin Josem tirino meng woro, “ Da na tiwa pitirino nari nanya kusarin Hono. ” Inung wa kpilizu isu imon inanzang.

Nehemiah 6:3 Nto anan kadura a woro nani, “ Idin su katwa kacine, na meng wasa ntolo ba. Bara iyizari katwa kacine, kubi ko na nma malu, nma dak kitimine ? ”

Nehemiah 6:4 Itunna idak kiti ning nafo uleli ulire, nto nani imon ile na iwa bellin.

Nehemiah 6:5 Asanballat too kucin me udu kiti ning. Awa yinnin lirun ntucue nan nya nacara me.

Nehemiah 6:6 Iwa yertin nanya kunin, “ Kiti na wurmi din lanzu, fe nin na Yahudawa din kpilizu ukpilizu. Bara nani, udin kye kipine, anung wang uma so ugo mine.

Nehemiah 6:7 Ina yisin among anan nliru nin nnu Kutelle, nworu uyisin nanya Urshalima, ' Ugo in Yahudaari. ' Nene ile imone ma bellu nani kiti Ngo. Nene dak tidi kpiliza nan ghinu ligowe. ”

Nehemiah 6:8 Nto ghe, nworo, “ Na iwa su imon ile na udin bellu ba, bara na udin belu kinu ba. ”

Nehemiah 6:9 Inung vat wa lanza fiu kiti bite, idin su, ' Ima nizu nacara mine bara katwa kane, bara nani na iba su nani ba. Bara nani, nyenje nacara ning.

Nehemiah 6:10 Nwa piru kilari Simeyi, usaun Daya, usaun Mababel, na awa di nkunekune, a woro, “ Na ti pitirino kilari Kutelle nanya kipine ti molu tibulun me, bara idin cinu udun molu fi. ”

Nehemiah 6:11 Nnin woro, “ Ghari unit ule na ama piru nanya kilare a so nin lai ? ”

Nehemiah 6:12 In yinno na Kutelle wa tughe ba, bara na awa bellu uliru ulele kitene me, bara Tibiya nin sanballat wa seru kiti me.

Nehemiah 6:13 Ligozin nanit wa dak kitinighe, bara meng wa lanza fiu, nmini na su kulapi. Ima su nani lissan unanzang, inan dursuzo.

Nehemiah 6:14 Bara nani, Kutelle ning, lizino nin Tibiya nin sanballat, nafo na idin su, nin Naadiya unan liru nin nuu Kutelle, nin nanan liru nin nuu Kutelle alenge na idin lanzu fiu mine.

Nehemiah 6:15 Likii wa kulun ayiri likure nin kulir lirin Avul, ayiri akut akut atat nin naba.

Nehemiah 6:16 Na vat nivira bite nlanza nani, vat nawurmi na iwa di libauwe lanza fiu, ilanza fiu nanya niyizi mine, bara iyinno nworu katwa kane wa malu kiti kiti Kutelle.

Nehemiah 6:17 Nanya nayiri ane among anan nikurfung in Yahuda wa su iyerte kiti tobiya, Ibiya wa dak kiti mine.

Nehemiah 6:18 Bara gbardang nanyan Yahuda wadi nin nivira ninghe, bara na awa di gwanan Sekaniyana, usaun Harahu, a usaune Yuhana wa yiru uwanin Musullam, usaun Barikiya.

Nehemiah 6:19 Iwa su uliru me kiti me, inin dursuzo uliru nighe kitime. Tibiya wa tuu tidokoki a lanza fiu.

Nehemiah 7:1 Kubi na kipine wa kye, nmini wa kye tibulunghe. Inung anan kibulun, anan liru ncaa, nin na Levi.

Nehemiah 7:2 Nworo Hananiya gwana ning, nin Hananya, udya linyeshin, nanya Urshalima, bara awa di unit ugegeme, adin lanzu fiu Kutelle nbun nanit gbardang.

Nehemiah 7:3 Nworo nani, “ Na iwa dursu nibulun Urshalima ba, se uwui ncizina. Kubi na iwadi ncaa, na ibulun tibulun kibulunghe. Inani wa ni anan licin nanya Urshalima, kogha nanya licin me, a kogha nbun kilari mye. ”

Nehemiah 7:4 Kipin kipine wa di gbardang nin likara, a anit wa di gbardang nanya kane, na tipinpin wa kye ba.

Nehemiah 7:5 Kutelle nighe na nakpa kibinai ning in pitirino anan nikurfung, anan ncaa na nite, nin ligozin na nite, bara inan se udursuzu nanit. Nnasse kuffa nikurfung nale na iwa nuzu nburne, ntunna nse iyerte nanya me.

Nehemiah 7:6 Anit inye, alenge na iwa nuzu nanya nawani na lenge na Ufodonosor, UGO NARARA, UGO NA nya udu Urshalima nin Yahuda, kogha udu kagbiri me.

Nehemiah 7:7 Nin Jarubbabel, Yesu, Kemaya, Aradiya, Aradiya, Ramiya, nahamamiya, nahamamiya, Maratha, Kesharata, bigvai, Ahum, Bana, Bana, anit Israila.

Nehemiah 7:8 Abiran anit ikalt ikalt akut akut kuzor nin naba.

Nehemiah 7:9 Asaun shefatya, kuzor akut kuzor nin naba ;

Nehemiah 7:10 Arah akut likure nin nakut kutocin ;

Nehemiah 7:11 Asaun pahat-moab, kiti ngono Yesu nin Yababa, amui akalt akut likure nin natat.

Nehemiah 7:12 Asaun Ilam, akut kuzur akut akut atat nin nitat.

Nehemiah 7:13 Asaun zattu, akalt akalt akut akut kutocin.

Nehemiah 7:14 Asaun zakah, kuzor akut kutocin ;

Nehemiah 7:15 Abani akalt 648 ;

Nehemiah 7:16 Asaun bebai, 628 ;

Nehemiah 7:17 Asaun Hasgad, akut limui nin nakalt akut aba,

Nehemiah 7:18 Acif usaun Adakam, akut likure nin nakut kutocin ;

Nehemiah 7:19 Acif bigwai, ikalt ikalt akut kutocin.

Nehemiah 7:20 Anan övladları, 655 ;

Nehemiah 7:21 Afier, unuzu kitin Jiziyia, akut akut akut nin kulir.

Nehemiah 7:22 Asaun Hashum, akalt 328 ;

Nehemiah 7:23 uioi besai, trecientos akut nin nitat ;

Nehemiah 7:24 Asaun Arif, likure nin likure ;

Nehemiah 7:25 Abib akut akut nin nitat ;

Nehemiah 7:26 Anit Nbetlehem nin netofa anit likure nin nakut aba nin kutocin.

Nehemiah 7:27 Asaun Hattot akut akut aba nin kulir.

Nehemiah 7:28 Anit Basmaveth, akut akut aba.

Nehemiah 7:29 Anit Karathiarim, Kefra nin Berot, kuzor akut kuzor nin natat,

Nehemiah 7:30 Anit Ama nin Ngaba, akut likure nin nakalt aba,

Nehemiah 7:31 Anit Makmash, likure nin naba nin naba ;

Nehemiah 7:32 Anit in Balela nin Iya, likure nin nakalt likure nin na tat,

Nehemiah 7:33 Anit Araba, akut aba nin naba ;

Nehemiah 7:34 Amon anit akut kuzur akut akut atat nin nitat ;

Nehemiah 7:35 synů Harim, trecientos akut.

Nehemiah 7:36 Arimon övladları : 345 ;

Nehemiah 7:37 Abir, adida, Aono, kuzor, akut likure nin nakalt aba.

Nehemiah 7:38 Asenan anit amui atat nin nakalt akut kutocin.

Nehemiah 7:39 Apriest : nono Idaya, unuzu kilari Ishaya, akut likure nin nakut akut kutocin.

Nehemiah 7:40 Anan nnonon Hemer, akut kuzor nin naba.

Nehemiah 7:41 Anan ngono Fashur, akut kuzur nin nakalt akut akut kutocin.

Nehemiah 7:42 Abiran Iram akut likure nin sikoro.

Nehemiah 7:43 Aleviyawa : unon Isa, usaun Kedmiila, unuzu nnonon Wu Idiya, akut kuzor nin nitat.

Nehemiah 7:44 unan lira na lira wa di anit likure nin nakut nin nitat.

Nehemiah 7:45 anan nibulun, anit Salum, anan Aer, anan Karmona, anan akub, anan Hatita, anan Sobaba, akalt likure nin nakut atat nin kulir.

Nehemiah 7:46 Anethiniyin : nono Sahaha, anan Asifa, anan tabaota,

Nehemiah 7:47 Abiya, Sohiya, padon,

Nehemiah 7:48 Abaana, Hagaba, Salmai,

Nehemiah 7:49 Ahana, gidel, gahar,

Nehemiah 7:50 Abiya, reson, nekoda,

Nehemiah 7:51 Asau, uzzi, paseah,

Nehemiah 7:52 Abiya, Hunum, nefusisim,

Nehemiah 7:53 Ababuku, Hakisa, Harur,

Nehemiah 7:54 Abani, mehida, harsa,

Nehemiah 7:55 Abenan barkos, anan Siserah, anan taama,

Nehemiah 7:56 Aniya, hatifa.

Nehemiah 7:57 Anit nono katuwa me, Israila, Sotai, Seferat, nin perida,

Nehemiah 7:58 Ayaala, darkon, giddel,

Nehemiah 7:59 Afatiya, Hatiel, pokeret-Asabaim, a Hamum.

Nehemiah 7:60 Anan Nnethinim, nin nono katuwa salamona, akut kuzu akut akut akut likure nin naba.

Nehemiah 7:61 Alenge na iwa nuzu Kar-Har-Harsa, Harsa, Harub-adon, nin Hamer, na iwa yinin isu uliru nilari ncif mine ba, sa Israila.

Nehemiah 7:62 Adalaya, Duo tobiya, anan Kokoda, akut likure nin nakut aba nin naba.

Nehemiah 7:63 Among nanya na Priest : Abaya, Hacos, usaun Barsillai, ulenge na awa seru uwanin Bilsillai, Ugaladiya, a yiccughe nin lissa mine.

Nehemiah 7:64 Inung wa pizuru uduka mine, na iwa se ba, iwa nutun nani nanya kutii nlira.

Nehemiah 7:65 Ushaitan woro nani na iwa li imonli ile imon na idi agir ba, se upirist fita nan nya urim nin tummim.

Nehemiah 7:66 Ligozin nanite vat wa duru akut aba nin naba akut sute akut kutocin.

Nehemiah 7:67 Bar nani, acif mine nin na wani mine na iwa di akalt kuzor atat nin nakalt aba nin nakut akut kutocin.

Nehemiah 7:68 Aiput akut kuzor nin nakut atat nin kutocin, akalt ikalt ikalt aba nin nakut kutocin.

Nehemiah 7:69 Agbergenu akut likure nin nakut atat nin na watat, akalt kuzor nin nakalt akut kutocin.

Nehemiah 7:70 Among anan nadidya kutyi nlire wa nakpa kiti katwa. Jemiya wa ni kutyi nliran akut kutocin, akut akut akut atat, akut akut akut atat, nin kutyi nlira akut atat.

Nehemiah 7:71 Among anan kutyi nlire kpada kiti nzirgi katwa kacine, akut akut likure nin nazurt atat, a amui akut aba nin akut akut atat.

Nehemiah 7:72 Imon ikurfunghe wa ni ikurfung akut akut akut akut akut atat, a ikurfunghe akut akut kutocin.

Nehemiah 7:73 A Priest, Aleuwiwa, anan kibulun, anan lira, anit na Yahudawa, Anethinim, nin vat Israila wa so nanya nadas mine. Kubi nikoro kuzor, anit Israila wa so nanya nigbiri mine.

Nehemiah 8:1 Vat ligozin nanite wa pitirino anit nafo unit urum na iwa di nbun kibulun nmyen. I woro Hizra unan ninyerte aduu kuffa nduka Musa, ule na Cikilare wa belling Israila.

Nehemiah 8:2 Ibrahim, upirist, wa ni uduka nbun kutii nlira, anit, nawani, vat nale na iyinno uyinnu, nin liri lin cizinu nayiri kuzor.

Nehemiah 8:3 Kitene nnuzu liyirin, anit nin nawani, nin na lenge na iyiru ba. Anite nin nawani, nin na lenge na iyiru ba. Kitene nanite vat wa lanza uliru nduka.

Nehemiah 8:4 Asra unan ninyerte wa yissin kitene kutet nizinariya, a yissin ncara ulime me Mattitiyas, Semaya, Hananya, Iriya, Iliya, Iliya, Malkiya, Malkiya, Hasbaddana, Husum, Hasbaddana, Zakariya a mesullam.

Nehemiah 8:5 Hirira puno ubune nbun nanit vat, bara na awa di nbun nanit vat. Na a puno, anite vat yissina.

Nehemiah 8:6 Asra nmari kiti Kutelle, Kutelle udiya, vat anit woro, “ Uso nani, Uso nani ! ” Itunna ighantina kutyin inin zazina kiti Kutelle nin nabunu mine kutyin.

Nehemiah 8:7 Bara nani, Yesu, Banaya nin Sarabiya wadi nkpilizu nanit nanya nduka, vat nani anit wa di nanya licin mine.

Nehemiah 8:8 Itunna iyinno nanya ninyerte nduka Kutelle, inin dursuzo nani. Inanin wa belin uliru Kutelle, bara nani anit wa yinnin.

Nehemiah 8:9 Themiya, unan liru nin nuu Kutelle, nin Hizra upirist, anan ninyerte na Yahudawa, alenge na iwa yinnin lidu, i woro vat nanit, “ Lole lire udya kiti ncikilari Kutelle bite. Na iwa lanzu nkonu ba, a na iwa di kuculu ba, bara na vat anite wa di kuculu kubi na ilanza ligbulang nlire.

Nehemiah 8:10 A woro nani, “ Can idi lii imonli, isono mmyen, sun imonli kiti nale na idumun ba, bara uleli liri din lau kiti ncikilari bite. Na iwa lanza figiri ba, bara na likara mine di.

Nehemiah 8:11 Aleuwiwa kpada anit vat, I woro, “ Yenjen, bara liyiri ulele lau, na iwa molu minu ba. ”

Nehemiah 8:12 Anite vat nya idi li imonli, isono, ituno imonli, inin su liburi liboo kang, bara na iyinno uliru ule na awa belin nani.

Nehemiah 8:13 Ukurtunun nkuiye anan kutyi nliran vat, a Priest nin na Yahudawa da kiti Isiraya unan ninyerte, inan yinno uliru nduka.

Nehemiah 8:14 Inanin wa se iyerte nanya nduka ule na Cikilare wa belling Musa ku, nworu anit Israila wa so kutyi nliran liyiri kuzor.

Nehemiah 8:15 Itunna ighantina tiwulun nanya nigbiri mine nin Urushelima, a woro, “ Can udu kurawa, ida nin tica nizinariya, tica nizinariya, tica nizinariya, tica nizinariya, tica nla, nin tica tica nizinariya, nafo na ina yertin. ”

Nehemiah 8:16 Ligozin nanite nuzu idaa nin ghinu idi su atimine tipinpin, kogha kitene likup me, nanya nayiri me, nanya nibulun kilari Kutelle, nin libau nliran kilarin Israim.

Nehemiah 8:17 Tutung vat ligozin na lenge na iwa dak unuzu kutii nlire su tipinpin idi so kutyi. Bara na Israila, Usaun Nun, udu liyiri longo na Israila, Usaun Nun, iwa su nani ba. Ulanzu nmang wadi kang.

Nehemiah 8:18 Iwa lisin nanya ninyerte nduka Kutelle ko lome liri, unuzu liri lin cizunu udu lirin nimalin. I wa su ubuki nayiri kuzor, ayiri kulir wadi ubuki, nafo na ushara wa bellin.

Nehemiah 9:1 Kimal nayiri akut aba nin nayiri kuzor, anit Israila wa pitirino ayiri likure nin kulir liri longo na Israila wa yinnin.

Nehemiah 9:2 Inung Israila wa se ukunekune kiti na nit alapi. Inin yisina, inin dursuzo alapi mine nin nalapi ncif mine.

Nehemiah 9:3 Inani wa yissin kiti lisosin mine itunna iyinno nanya litala nduka Ncikilari Kutelle mine. Inung wa yertin Isa, idin zazunu Kutelle, Kutelle mine.

Nehemiah 9:4 Yesu, Barmiila, Sebaniya, Sebaniya, bunna, Serebja, bunni, Serebja, bani, Kanani, nin liwui kang nin liwui kang udu kiti Kutelle, Kutelle mine.

Nehemiah 9:5 Aleuwiwa, Yesu, Kedmiel, Sebana, Sebana, Sebana, Sana, Barnabas, Sarnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas.

Nehemiah 9:6 Asra woro, “ Fere Chikilari cas, fere na ke kitene kani nin kitene kitene kani nin vat nimon ile na idi nan nye vat, kurawa nin nimon vat na idi nanya mine, fere nani ulai vat, likum kitene kani din zazunu kitife.

Nehemiah 9:7 Fere Kutelle Kutelle ule na una fere Ibram ku, ubelinghe unuzu ur in Galdaya, ubelle ghe lissa Ibrahim.

Nehemiah 9:8 Una se ukpilizu kibinai kibinayi fe kidegen nbun fe, uwa su licin ninghe, nworu ufillu kuwunun Hananiyin, Hetita, Aririya, Farisiyawa, Ibusiya, Ibusiya. Ubelle uliru fe, bara na fe dinin katwa kacine.

Nehemiah 9:9 fe wa yene nkunekune na cif bite in masar, umini wa lanza liwui mine kupo kurawa kudya.

Nehemiah 9:10 Una su imon izikiki udu kitin Firaun, nin na nan katwa me vat, nin na nite vat na iwa di nan nya inye, bara uyinno iwa su alapi mine. Una su litife likot nafo na idin su.

Nehemiah 9:11 Fe ntursu kurawa kudya mine nbun mine. Itunna ikata nan nya kurawa kudya, uwultuno anan nivira mine nanya nsirti nafo litala nan nya mmyen gbardan.

Nehemiah 9:12 Usu nani nanya kutyi kuwut lirin, nin licin nla kitik, umunu nani libau ule na iba cinu udue.

Nehemiah 9:13 Uwa dak kitene likup Sinai, ubelle nani unuzu kitene kani, umini na ni nani ushara kidegen, uduka kidegen, uduka nin duka acine.

Nehemiah 9:14 uwa durso nani Asabata fe ulau, uduka, uduka, nin duka, na una kpada nani nan nya likara kucin fe Musa.

Nehemiah 9:15 Una ni nani ufungal un nuzu kitene kani bara imonli mine, ubelle nani nmyen nanya kuparang nanya kukpong mine. Uworo nani iti ida se ugadu kutyin na ubellu litife nnakpa nani.

Nehemiah 9:16 Anung nin nacif bite wa su figiri, idin lanzu ncin, na iwa lanza tidokoki fe ba.

Nehemiah 9:17 Na iyinno ilanza nani ba, na iyizino imon izikiki fe na una su nani ba, bara nani itunna itunna itunna itunna ikpilla udu kusarin Cikilari mine. Bara nani fere Kutelle unan nkunekune nin nkunekune, ayi abo nin nayi abo, na uwa sun nani ba.

Nehemiah 9:18 Tutung iwa su atimine litala liboo i woro, ' Kutelle fe ule na ana nuzu nan ghinu nanya nmasar. ' Inani wa su anit gbardan.

Nehemiah 9:19 Na uwa sun nani nanya kusho ba bara nkunekune fe gbardang, na uwa sun nani nanya kusho ba, na liyisin kuwut nnuzu kiti mine lirin ba, nin liyisin nla kitik a dursuzo nani libau ule na iba cinu udue ba.

Nehemiah 9:20 Una nakpa Uruhu fe ugegeme bara umuro nani, na uwa tizu imonli fe nanya nnuu mine ba, umini wa nizu nani nmyen bara ukotu nayi mine.

Nehemiah 9:21 Awa molu nani akus akut anas nanya kusho, na iwa se imonimon ba. Na kulutuk mine wa puzu ba, na abunu mine wa malu kiti ba.

Nehemiah 9:22 Una nizu nani kipin tigo nin nawurmi, umini kpada nani udas. Inani wa seru nmin Hihon, Ugo in Heshbon, nin kutin og, Ugo Nbasan.

Nehemiah 9:23 uwa gbardan nono mine nafo iyini kitene kani, umunu nani udu kipin kanga na ubelle isilin mine, inan su nani inan se ugadu.

Nehemiah 9:24 Vat na lenge na iwa di nan nya ntene umunu anit alenge na iwa di nanya ntene, anan Nkanani, nnakpa nani nacara mine, nin na go mine, nin na nit inye, inan su nani nafo na iyinna mine.

Nehemiah 9:25 Inani wa kalzu kipin kidya, inin se ubelun nilari alenge na iwa kuzu nin nimon icine, nibulun nikurfung, kuca kuca, nin kuca kuca, nin vat kuca kusho gbardang. Ile imone wa li imonli, itunna itunna itunna isu imon icine bara katwa kacine fe.

Nehemiah 9:26 Inung wa lanza ayi, itunna itunna itunna ikifo uduka fe. Inani wa molu anan nliru nin nnu fe, inani wa molu anan nliru nin nnu Kutelle alenge na iwa belu nani ukpilizu nani udak kitife. Nin nani isu tinana nayi kang.

Nehemiah 9:27 Unakpa nani nacara na nan nivira mine. Inani wa molu nani. Kubi na idin niu, I yicilla kitife. Unuzu kitene kani uwa lanza nani, nanya nkunekune fe, uwa nii anan tucu, ale na ina tucu nani nanya nacara na nan nivira mine.

Nehemiah 9:28 Na iwa lanza ushinu, itunna isu imon inanzang kiti fe. Umini wa sun nani nacara na nan nivira mine, alenge na iwa su nani nkunekune mine. Tutung iwa ti kuculu kiti fe, uma lanza kitene kani, umini wa tucu nani nanya nkunekune fe gbardang.

Nehemiah 9:29 Ubelle nani ukpilizu nworu uyira nani nanya nduka fe. Bara nani na iwa lanza ilemong na uduka fe ba, inani na su kulapi nin nakara fe, ulenge na unit din su, ama se ulai nanya nibineyi mine. Inani wa lanzu nkunekune mine, itunna itunna ilanza umamaki.

Nehemiah 9:30 Ukpila nani akus gbardang, ubelle nani nan nya nfip milau nan nya nliru nnuu fe, bara nani na iwa lanza ilanza ba, bara nani una nakpa nani nanya nacara na nit alele.

Nehemiah 9:31 Vat nani, nanya nkunekune fe gbardang, na uwa molu nani ba, bara na udi nin likara kucine ba, bara na udi nin likara licine nin nkunekune.

Nehemiah 9:32 Nene, Kutelle bite, Kutelle udya, likara licine nin fiu licine, ule na udin dortu uduka nin kunekune na uwa su nari, anan tigo bite, anan tigo bite, anan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, nin na nit bite, ucizunu nayiri nago nashuru udak kitimone.

Nehemiah 9:33 Fe unan katwa kacine vat nile imon na idin cinu kitene bite, bara na una su kidegen, arik din su kulapi.

Nehemiah 9:34 Ago bite, adidya bite, apirist bite nin nacif bite wa su uduka fe ba, na iwa lanza tiduka fe ba, a na iwa dortu tiduka fe ba, sa uduka fe na ubelle nani ba.

Nehemiah 9:35 Inung wang, nanya kipin tigo fe nin katwa kacine fe na una nii nani, nan nya kutyin licine nin licine na una ni nbun mine na iwa su fi katwa ba, a na iwa kpilin imon inanzan mine ba.

Nehemiah 9:36 Yenen, arik anan nikurfung, nin kutyin na una nii nacara bite tidi nin nimonli.

Nehemiah 9:37 Inung anan tigo alenge na una ni nari bara alapi bite. Idin su tigo nin nidowo bite nin nidowo bite, nafo na idi nin su we. Tidin lanzu nniu kang. ”

Nehemiah 9:38 Kiti nile imone vat tiba su nari uyinnu sa uyenu, ti nyertin unin, vat na go bite, anan katwa bite, anan katwa bite.

Nehemiah 10:1 Kitene nikurfung nin na le na ikpilla, Ahemiya, usaun AHaliya, nin Sdekiya.

Nehemiah 10:2 Jarna, usaun Saraya, Azariya, nin Jemiya,

Nehemiah 10:3 Kiti, amaria, malakiya,

Nehemiah 10:4 Aza, shebaniya, maluku,

Nehemiah 10:5 Hebuna, meremot, obadya,

Nehemiah 10:6 Kiti, Israila, ginneton, Baruk,

Nehemiah 10:7 Koon, mesullam, Abiya, mijamamin,

Nehemiah 10:8 Zazina, maaziya, shemaya. Anit alele wadi apirist.

Nehemiah 10:9 Kube na Israila wa di : Yesu usaun Azania, benaya, usaun Henadad, kadmiel,

Nehemiah 10:10 Kiti mine nin nuana mine : Sebaniya, Hodiya, kelita, Fariya, Hanan,

Nehemiah 10:11 Kiti mine, mika, rehob, Ashabaya,

Nehemiah 10:12 Kiariya, Zarabiya, Sebaniya,

Nehemiah 10:13 Adadiya, Hodia, bani.

Nehemiah 10:14 Anit alenge na idi nan nya nanit : Foros, pahat-moab, elam, zattu, bani,

Nehemiah 10:15 Kebana, Hasgad, bebai,

Nehemiah 10:16 Adaya, bigvai, adin, adin,

Nehemiah 10:17 Aater, Hizikiya, Hazur,

Nehemiah 10:18 Adia, hodiya, Hasum, besai,

Nehemiah 10:19 Asuf, Harif, Kebai,

Nehemiah 10:20 Kimon, Masullam, Hezir,

Nehemiah 10:21 Kidegene, Masebel, Sadok, Jedua,

Nehemiah 10:22 Abatiya, pelatiya, Hanan, anaya,

Nehemiah 10:23 Ahosea, Hananya, Hashub,

Nehemiah 10:24 Nan nya nikurfung, Bulus, Sobek,

Nehemiah 10:25 Kiti nikurfun Nhum, Hizabana, mahaseja,

Nehemiah 10:26 Kiti kuba, Ahiya, Hanan, anan,

Nehemiah 10:27 Idu, maluku, harim, nin baana.

Nehemiah 10:28 Kitene na Yahudawa, anit alau, anan kibulun, anan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, anan kibulun, anan lira, anan Nathinim, nin vat nale na iwa dak kiti nduka Kutelle udu uduka Kutelle, awani mine, nono nibebene, vat nale na iyinno nin yiru.

Nehemiah 10:29 Kitene nikurfung, itunna itunna itunna isu ubeleng nduka Kutelle, ulenge na iwa nizu nani nanya nduka Kutelle, ulenge na iwa ni nanya nduka Musa, kucin Kutelle, inan dortu uduka Kutelle, uduka bite, uduka, ushara.

Nehemiah 10:30 Na tiba ni nawani bite kiti na nit in yii ba, a na tiwa seru alugma mine bara nono bite ba.

Nehemiah 10:31 Kiti nikurfung, sa anit na Yahudawa, alenge na idak nin nikurfung nin nikurfung liri na Sabbat, na tiba seru kiti mine liri na Sabbat sa liri licine ba. Kubi nikoro kuzor tiba molu nani.

Nehemiah 10:32 Kitene nikurfung, tiba ti nari uduka tidi nizu nari utat nanya kutyi nliran nanya kilari Kutelle bite.

Nehemiah 10:33 Kitene nikurfung bara uborodi bara ubellu nmii, nin nborodi ncontinu, nin liri na Sabbat, nin nayiri kuzor, bara upirist, bara upirist, bara upirist, bara upirist, bara ile imon na idin molsu nin Israila, nin vat katwa kacine kilari Kutelle bite.

Nehemiah 10:34 Titi na Priest, Aleuwiwa nin na lenge na idin su kiti Kutelle, Kutelle bite, nafo na ina nyertin nanya nduka.

Nehemiah 10:35 Kitene nikurfung, nin nburnu nikurfung nyii bite, nin kumat kumat kumat vat kuca, udu kilari Kutelle.

Nehemiah 10:36 nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka, nafo na ina nyertin nanya nduka.

Nehemiah 10:37 Kitene nikurfung, nin nikurfung nanya nikurfung, nin nikurfung vat, ufungal nin nnuf, tiba du kiti na Priest nanya kusarin kilari Kutelle bite, nin uzakka kutyin bite kiti na Levi. Nono Ilawi wang ma seru uzakka nan nya nigbiri vat.

Nehemiah 10:38 Ima su ikurfung, bara nani, upirist, usaun Aharuna, ma yitu nin na Yahudawe, kubi ko na a Iviwawe, iba nizu uzakka nanya kilari Kutelle.

Nehemiah 10:39 In din lanzu nmang nworu anit Israila nin na Sun na Levi ba dak nin nikurfung nnuf, nmyen narau, nin mafuha, bara kiti kane imon ile na idi nanya kiti kilau, nin na Priest alenge na idin su katuwa kacine, anan kibulun, nin na nan lira. Na tiba sun kilari Kutelle bite ba.

Nehemiah 11:1 Anan nadidya nanit wa so Urshalima. Among anit wa su ugadu, inan da umong nanya likure adi so nanya Urushelima, kipin kilau, amiri likure nan nya nigbire.

Nehemiah 11:2 Anite nin su anit vat na lenge na iwa di nin su iso nanya Urshalima.

Nehemiah 11:3 Anit alele na iwa so nanyan Urshalima. Anan Israila, a Priest, a Nazaret, nin nono katuwa salomon.

Nehemiah 11:4 Nene nanya Urshalima among anan Yahudawe nin na Samaminin. Anan Yahudawe wadi Ahadaya, usaun Azaya, usaun Zakariya, usaun Sefatiya, usaun Malalel, nanya nnonon Pares.

Nehemiah 11:5 Makaya, usaun Barika, usaun Kalaza, usaun Aziya, usaun adaya, usaun Joriba, usaun Tariya, usaun Siloni.

Nehemiah 11:6 Anit fares, alenge na iwa sossin nanya Urushelima, udya akut akut akut kutocin nin nakut kutocin.

Nehemiah 11:7 Anit Iminina wa di : Silo, usaun Kululama, usaun Johad, usaun Kadaya, usaun Kababya, usaun Jetiyel, usaun Jisiya.

Nehemiah 11:8 kupo me gabbai, Sallai, akut likure nin nakalt akut aba nin kulir.

Nehemiah 11:9 Joel usaun zikri wadi unan nkunekune mine, a Yahuda usaun senuana wadi unan nikurfung nanya kagbire.

Nehemiah 11:10 kiti na priest : Jidaya usaun Jijarib, Jakin,

Nehemiah 11:11 Sa Saraja, usaun Halkiya, usaun Masulama, usaun Sarduka, usaun Marot, upirist kilari Kutelle.

Nehemiah 11:12 Inug linuana mine wa su katuwa kilarin Isa, usaun Zakariya, usaun Fashur, usaun Malkiya,

Nehemiah 11:13 Among anan nikurfung akut likure nin nakut aba, Amsaja usaun Hazriila,

Nehemiah 11:14 Anuje, anan likara likura, akalt likure nin nakalt likure nin kulir. Anit mine wadi Ubadiel, usaun Nakadiya.

Nehemiah 11:15 Among nanya na Israila : shemaja, usaun Hasubu, usaun Hezri,

Nehemiah 11:17 Matanya, usaun Tikaka, Abed, usaun Samui,

Nehemiah 11:18 akut likure nin nakut akut atat,

Nehemiah 11:19 anan kibulun wadi, Akub, Tamamin, nin nuana mine, akalt likure nin nakalt likure nin na ba.

Nehemiah 11:22 Yusufu, usaun Baniya, usaun Aziya, usaun Hasabiya, usaun Hasabiya, usaun Makaka, usaun Tikaka, usaun Ashafa, usaun Ashafa.

Nehemiah 11:23 Uduka na ugo wa su kitene mine.

Nehemiah 11:24 Tamhaya usaun Bisezabela, Usaun Bisezabela, Usaun Bisezabela, Usaun Bisezabela, Usaun Bisababila.

Nehemiah 11:25 udu kagbire, na iwa di nan nya kagbiri mine. Anan Yahudawe wa so kusarin Karat-Abobok.

Nehemiah 11:26 nanya Yesu, Barnabas, usaun Kakaya,

Nehemiah 11:27 Udu nin Bharsaba,

Nehemiah 11:30 Likus nin kagbiri mine wadi Lishish nin kagbiri mine, inin su nani likum in Bharsaba.

Nehemiah 11:31 Adide na Samaminin wa nuzu Ugaba nin Bamama,

Nehemiah 11:36 Among nanya na Israila, udadu Yahuda, nin benjamin.

Nehemiah 12:1 Anit alele, anan Israila, alenge na iwa nuzu nin Zarubabel, usaun Saltiel, nin Yesu : seraja, Jemiya, ezra,

Nehemiah 12:2 amaria, Maluku,

Nehemiah 12:3 shemakiya ku,

Nehemiah 12:7 Anit mine wadi adidya na priest nin nuana mine lirin Yesu.

Nehemiah 12:8 Aleuwiwa wa di : Yesu, binnuya, kadmiel, serebiya, Yahuda, Makataniyu, amere nin nuana me.

Nehemiah 12:9 kiti nikurfung,

Nehemiah 12:10 Yesu mara Jiakim ku, Yakiyakim mara eliasib, Ijasib mara Jiadabu ku.

Nehemiah 12:11 Yijada wadi uchifin Yatana, Yatana mara Jidduya ku.

Nehemiah 12:12 Nanya nayiri jojakim, anan liru nin nuu Kutelle, anan kutyi nliran wadi : unuzu Saraja wadi meraya, kitin Jariyia Hananja,

Nehemiah 12:13 kiti Azrana, mesullam, kitin amaria, Johanan ;

Nehemiah 12:14 kiti maloka, Yatana, kitin Sananya, Yusufu ;

Nehemiah 12:15 kiti harim, adna ; kiti merajota, helkai ;

Nehemiah 12:16 kiti Adadai, Zakariya ; kiti ginneton, mesullam ;

Nehemiah 12:17 kiti Abiya, zikri, kiti minamamin, nin Bi Bi Ftai,

Nehemiah 12:18 kiti bilga, shammua, kitin Jemaya, jonatan ;

Nehemiah 12:19 kiti Jiaribu, matenai, kitin Jemaya, uzzi,

Nehemiah 12:20 kitin Sallai, kallai ; kiti amok, eber ;

Nehemiah 12:21 kiti Ikikiya, Hasabiya, kitin Jidaya, netanel.

Nehemiah 12:22 Nanya nayirin Iliyabu, Jarada, Johanan, Jodduah, nin Juua, iyerte, anan kutyi nliran, nin na priest, kubi na Dirius din cinu.

Nehemiah 12:23 Usaun Levi, adidya nikurfung na Yahudawa, ina yertin nanya lirun tiyiri udu lirin Yuhana usaun Isisib.

Nehemiah 12:24 Anit na Yahudawa wa di Ashabaya, Serebya, Yesu, usaun Kanmiila, a linuana mine wa di nbun mine inan su avu nin liru, nafo na Israila unit Kutelle na wa bellin nani.

Nehemiah 12:25 Kubi ko na npitirino anan kibulun,

Nehemiah 12:26 Nanya nayirin Yakiyakim, usaun Yesu, usaun Josadak, nin nayirin Hemiya nin Hizra, udya na Priest.

Nehemiah 12:27 Kitene nburnu kutyi Urshalima, iwa piziru Aleuwiwa vat niti mine, ida ni nani udu Urshalima, inan se ubuki nin liburi liboo, nin liburi liboo, nin nalang, avu, a nsangang.

Nehemiah 12:28 Anit anan lira wa pitirino nani, nan nya kagbiri na iwa di likot nin Urushelima, nin kagbiri nnetofatita,

Nehemiah 12:29 Unuzu kagbire nin kagbiri, bara na anan lira wa kye atimine kiti mine nanya Urshalima.

Nehemiah 12:30 Adidya na priest nin na Yahudawa wa kusu nani lau, itunna iso lau nanite, anan nibulun, nin kutyi nlire.

Nehemiah 12:31 Nto adidya na Yahudawe kitene kuwut, nmini wa molu anit akut aba nin liru ugegeme, itunna ipira ncara ulime kibulun kibulun.

Nehemiah 12:32 Asaya nin nlong kudya na Yahudawe wa dofino nani.

Nehemiah 12:33 Azariya, ezra, mesullam,

Nehemiah 12:34 Yahuda, benjamin, shemaya, Arimiya.

Nehemiah 12:35 Anit na Priest wa su kuculu, Zakariya, usaun Yatana, usaun Semaya, usaun Matanya, usaun Makaya, usaun Zakaf, usaun Aasaf,

Nehemiah 12:36 Inug linuana me wadi Semaya, Ahaziel, anan liru nin nuu Kutelle, nafo na Israila unan ninyerte wa di nbun mine.

Nehemiah 12:37 Kitene kibulun kurawa, nbun mine, iwa ghana kibulun kilarin Israila, kupo kurawa, kitene kilarin Israila udu kibulun nmyen kitene kurawa.

Nehemiah 12:38 Uleli uwucu nlire wa zuru nbun mine, meng nin nto nanite dofinghe, kitene kurawa kibulun kibulun, udu kiti kurawa kudya.

Nehemiah 12:39 Kitene kusarin Israim, kibulun nburne, kibulun niboo, ufunu Hananeel, nin kusarin Hananeel udu kibulun kuzara. Inin yisina kibulun licin.

Nehemiah 12:40 Inung anit naba wa yisina nanya kilari Kutelle, meng nin nto na soje na iwa di nin mi,

Nehemiah 12:41 A priest eliakim, maaseya, Ibrahim, mikaya, elioenai, Zakariya, Hananya, nin Hananya.

Nehemiah 12:42 Amaadiya, Semaya, Ilizaru, uzzi, Johanan, Malkiya, Ilam, Hezur. Anan lira wa lanza nani, Isa Israila nin Israila.

Nehemiah 12:43 Kubi kone iwa gutun nmii udia, ilanza liburi libo, bara Kutelle wa su nani liburi libo kang. Awani nin nono nibebene wa su liburi libo, liburi libo in Urshalima wa lanza uzazunu.

Nehemiah 12:44 Nan nya liyiri lole among anit wa yisin kibulun kiti kutyi nliran, ufillu nburnu nin nikurfung, bara nanya mine iwa pitiru upirist kiti na Priest nin na Levi. Bara Yahudawe wadi liburi liboo kiti na Priest nin na Iliviyawa alenge na iwa yissin kupo mine.

Nehemiah 12:45 Inung wa dortu uduka Kutelle mine, nin kilarin nshizunu nlau, nafo na Ibrahim nin Samona usaun me wa bellu nani.

Nehemiah 12:46 Bara kubi na Yusufu nin Aasaf, upirist, anan liru nin lira, nin lira nin liru Kutelle.

Nehemiah 12:47 Nanya nayirin Zarubabel, Israila nin Israila wa nizu anan lira nin nanan kibulun vat liri lirin. Inani wa nizu anit ulau kiti na Levi, bara nani anan Israila wa nizu nono Israila ku.

Nehemiah 13:1 Nanya liri longo iwa yirughe nanya kubaga Musa nbun nanit. Iwa se iyerte nanya kitenen Isa, nworu na Amaniya sa Umoabita wa piru nanya kutii nlira Kutelle sa ligang.

Nehemiah 13:2 Bara na iwa zuru nin Israila ba nin nfungal sa nmyen ba, bara nani iwa su Balamu ku acara bara nani Kutelle bite kpila ubeleng ncin udu nmari.

Nehemiah 13:3 Na iwa lanza uduka, inuzu anit alapi nanya Israila.

Nehemiah 13:4 Kimal nani, upirist elashib wa di kikurfung nanya kutyi nliran kilari Kutelle bite, unan licin Ibiya.

Nehemiah 13:5 Amini wa kye kibulun lidiya, kikanga na iwa ni uhadaya ngutunu mmii, kugbergenu, nikurfung, imon likure nanya nikurfung, nmyen narau, nin mafuha, ubellu na Yahudawa, anan liru nin lira, nin nanan kibulun, nin nburnu kiti na Priest.

Nehemiah 13:6 Vat nani, na meng wa di nanyan Urshalima ba, bara liyiri akut atat nin ba Hartakserksa, ugo in Bartasta, nna dak kiti Ngo. Nene na among ayiri ba, ntirino Ugo ku.

Nehemiah 13:7 Kubi ko na ndaa Urushelima, in yinno katwa kacine na Ishasib wa su kiti tobiya ku nanya kutyi nliran kilari Kutelle.

Nehemiah 13:8 Itunna nlanza ayi kang, nmini wa tursu imon vat na iwa di nanya tobiya nanya kutyi nlirag.

Nehemiah 13:9 Nnin belle, itunna iso lau, nmini wa tursu imon ikurfung kilari Kutelle, uhadaya, nin kugbergenu.

Nehemiah 13:10 In wa yiru na iwa yinnin udadu na Yahudawa ba, bara nani a Levi nin nanan lira na iwa su katwa kacine, kogha udu kiti lisosin mine.

Nehemiah 13:11 Nwa lanza nkunekune na soje, nworo, “ Iyaghari nta kilari Kutelle wa sunu ? ” Inani wa pitirno nani, ntiza nani kiti lisosin mine.

Nehemiah 13:12 Vat Yahudawe wa yiru uzakka nikurfung, nmyen narau, nin mafuha udu kiti nikurfung.

Nehemiah 13:13 Kitene shelemya, udya na Priest, Sadok unan ninyerte, nin Femaya ku nanya na Yahudawa. Kitene mine Hanan, usaun Zakariya, usaun Mmatanya, bara iwa yicu nani anan yinnu sa uyenuari.

Nehemiah 13:14 Bara nani, Kutelle ning lizino nin mi, na uwa molu katwa kacine nighe ba, ule na nna su bara kilari ncikilari Kutelle.

Nehemiah 13:15 Nanya nayiri ane in yene nanya Yahuda anit ale na idin piziru kusho liri na Sabbat, nin nikurfung, ikpilla, a kuca, nin vat nikurfung, inin da ni nani udu Urshalima liri na Sabbat. Nan nya liri na Sabbat ndurso nani nanya liri na Sabbat.

Nehemiah 13:16 Anit ale na iwa di nanya kipine, iwa yiru nibo nin nidowo vat, idin su anit Yahuda nin Urshalima liri na Sabbat.

Nehemiah 13:17 Nlanza anit alau na Yahudawe, nworo nani, “ Iyaghari katwa kinanzang ile na idin su, idin nanzu liri na Sabbat ?

Nehemiah 13:18 Na Acif bite na su nani ba, bara nani Kutelle bite wa dak kitene bite nin kipin kane vat, anung atimine din tizu tinana nayi nanya Israila, nafo na idin nanzu Asabbat. ”

Nehemiah 13:19 Unuzu kubi na Sabbat wa yisin kibulun Urshalima liri na Sabbat, nworo inutuno tibulun, nworo na iwa dursu nani ba, se ubellu liri na Sabbat. Nnin yissin nono katwa nin nanya nibulun nibulun, bara iwa se imomon liri na Sabbat.

Nehemiah 13:20 Vat na lenge na iwa su ikurfung nin nikurfung nan nya Urshalima udu kimal Urshalima.

Nehemiah 13:21 Nwunno nani atuf nworo nani, “ Iyaghari nta idin su likot kibulun kurawa ? Asa idin su uleli ube, nma tursu minu. ” Nanya kubi kone na iwa dak liri na Sabbat ba.

Nehemiah 13:22 Nworo na Levi isu utucu, ida din dortu tibulun nliran, inan kusu liri na Sabbat. Bara nani lizino nin mi, Kutelle ning, a lanza nkunekune ning bara ukulu nkunekune fe.

Nehemiah 13:23 Nanya nayiri ane in yene a Yahudawa alenge na iwa yiru awani Azotiya, Amaniyin, nin Mabu.

Nehemiah 13:24 Anit mine wadin liru nin Hazotka, na iwa yiru uliru na Yahudawe ba.

Nehemiah 13:25 Nwa lanza nkunekune mine, ndursuzu nani, nmini wa molu among mine, ntursu nani, ntiru nani nin Kutelle, “ Na iwa ni nono mine kiti nono mine ba, sa iwa yiru alugma mine bara nono mine ba.

Nehemiah 13:26 Na Ibrahim, Ugo Israila, wa su kulapi ba ? Na umong unit wa di nafo ame ba. Awa di nin su Kutelle me, Kutelle wa nakpa ghe iso ugo na Israila vat. Awani alele wang wa molu ghe.

Nehemiah 13:27 Na iwasa ti lanza imon inanzan ulele, ubeleng Kutelle bite, usu nawani alugma ? ”

Nehemiah 13:28 Umong nanya nnonon Jaraya, usaun Jilashiba, udya na Priest Isaballat, Uoronita. Inani wa molughe kiti ning.

Nehemiah 13:29 Lizinon nani, Kutelle ning, bara iwa dumun upirist upirist nin likawali npirist nin na Israila.

Nehemiah 13:30 Nna kusu nani lau kiti na nan salin nkunekune vat, ntarda katwa na Priest nin na Levi, kogha nin katwa me.

Nehemiah 13:31 Tutun ufillu nibo wadi nanya kubi ko kome kubi, nin kuculu nikurfung. Lizinon nin mi, Kutelle bite, bara imon icine, bara nani vat Israila, kubi ko na Israila nin na nan varume wadi nin nikurfung nanya liyirin Israila. Inani wa ni anan Israila ugadu kiti nnonon Israila.

Esther 1:1 Nanya nayiri artakserus, Ugo Haswerus, ulenge na Haswerus wa yisin udu kusarin Hiniyia, akalt likure nin nakut aba nin kuzor.

Esther 1:2 Nanya nayiri ane, na Ugo Haswerus wa cinu nanya kusarin Susan,

Esther 1:3 Nanya nayiri lin tatte nan nya tigoh me, awa su ubuki udu vat nadon me nin nadondon mine. Adidya nin Adidon, udya na nite, nin nadidya na Yahudawa.

Esther 1:4 Kimal nani, kubi na awa durso nani imon izikiki kipin tigo me nin ngongon nkunekune me, ayiri likure nin nakut akut kutocin.

Esther 1:5 Na ayiri nbuki nilugma wa malu, udu ayiri akut kutocin na Yahudawa na iwa se nanya kagbire udu ayiri kutocin nanya kutii nlira na Yahudawa.

Esther 1:6 Kiti litala nin nizinariya, nizinariya nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya nin nizinariya, nin nizinariya nin nizinariya, nin nizinariya nin nizinariya.

Esther 1:7 Kitene nikurfung na iwa di nin nizinariya nin nizinariya, nanya nikurfung akut atat, nmyen narau kunene wadi gbardang.

Esther 1:8 Nene ufungal une wa su uduka ba, na iwa su uduka ba, bara nani Ugo wa bellinghe vat na nan kataa me, inan su imon ile na kogha dinin suwe.

Esther 1:9 Uwanin Shetin, uwanin Shawulu, wa su alugma kiti nawani nanya kilari tigoo Nartakserus.

Esther 1:10 Kimal nayiri kuzor, na ayi akone wa lanza fiu, a woro Aaman, Bazana, Tarra, Abagtha, Abagtha, Abagtha, Abagtha, Abagtha, Abagka, Abagbah, Abagbah, Abakas, Abakas, Abakas, a Akakas.

Esther 1:11 Barnabas wa dak kitin Shawulu ucindu kutyi nlirag, bara anan durso likara mye kiti na nite nin na soje, bara na awa di nin nimon icine.

Esther 1:12 Vat nani, Uwani Hastin wa yinin nworu ama dak nin na soja. Ugowe wa lanza nkunekune me, ayi kang.

Esther 1:13 A belle adondon mine kitene nile imone, a belle Mastin ku, “ Yenjen uduka nin ushara. ”

Esther 1:14 Aarkusius, Seritata, Malamaza, Akila, Barnaza, Akila, Barnaza, Barnaza, Barnaza, Barnaza, Maratha, Barnaza, Maratha, Barnaza, Maratha, Barnaza, Akila nin Marathar.

Esther 1:15 Ibelle ghe, “ Inyaghari ba su udu Hastin ku, bara na ama su uduka nduka ugoh Ugowe ba ? ”

Esther 1:16 Mushah woro, “ Na Uwani Hati na su kulapi ba, ama vat na go, nan vat na lenge na issosin nan nya vat niti nikurfung ngoh Ugo Urushalima.

Esther 1:17 Barnabas tunna a belle nani uliru uwanin Shawulu, nafo na Hahasverus wa se ukpilzu kiti Nahasverus.

Esther 1:18 Ulelere uduru na Farisiyawa nin Adidia lanza imon ile na Ugo na su. Ima su ayi asheu nin na nit mine.

Esther 1:19 Andi ukpilizu ukpilizu Kutellẹ, na a kpada umong upirist, na iwa yertin nan nya nduka Nadis nin Garsia, na iwa su umong uduka ba, na umong wasa ada kitine me ba, Ugowe na ni uwani ule na a katin ule na a katin ghe ba.

Esther 1:20 Uduka ulenge na Ugo na bellu, vat nimon ile na udumun kipin tigo me, vat nawani ale na idi nikurfung, vat nawani, anan nikurfung udu unan nikurfung. ”

Esther 1:21 Uleli ulire lanza ugowe kiti Ugo nin nanan nikurfunghe. Ugowe wa su nafo Mumukan wa bellu.

Esther 1:22 Amini wa tuu anit vat nan nya kipin tigo vat, nafo na iwa dumun, bara iwa se fiu nanya nilari mine.

Esther 2:1 Kimal ni leli imone, na tinana nayi Jaşaşus tunna a lizino nin Mastin ku, nin nimon ile na awa su, nin nimon ile na ana su.

Esther 2:2 Acin na Yahudawa, alenge na iwa sughe katwa, woro, “ Idin piziru nawani ale na idi acine nin yenju.

Esther 2:3 Na nin molu kubi ba, ugo ma ni anan nikurfung nanya vat nigbiri kipin tigo me. Na iwa molu nono nibebene, anan nyenju nawani, udu kiti na wani nawani, kitin eunuchin Ugo, unan foo nawani nawani.

Esther 2:4 Uwane na asa uyinna nin ghe, ma so gono tigo nan nya Hastin. ” Ulẹ ulire lanza ugowe, a su nani.

Esther 2:5 Nkon kuyahudawa wa duku nanya kagbirin Susan, lisa me wadi Mirudaya, usaun Jiriya, usaun Jemaya, usaun Kishiya, usaun Kishiya, Usaun Naminin.

Esther 2:6 Ulenge na iwa yiru udu Urushelima, ulenge na Ubucadara, Ugo Nbabilona, wa yiru.

Esther 2:7 Kitene nnit une wadi Afifiya, uwanin ncif me, ulenge na iwa di lisame Aestera. Kubi na ucif me nin na cif me wa malu kiti, Afifiya wa di gono nin nuana me.

Esther 2:8 Na iwa lanza uliru nduka ngowe, a pitirino nono nibebene gbardang udu kagbirin Sosa nanya ncara Hai, iwa yiru Istifanus ku udu kitin Iyaya, unan kataa nawani nawani.

Esther 2:9 Uwane tunna a lanza nkunekune me, a se ukunekune me. Amini wa ghantin ghe nikurfung nin nikurfung, a shono nono nibebene nibebene na iwa nuzu kiti ngo tigo, a nakpa fi nin nawani me nanya kilari nilugma.

Esther 2:10 Na Astr wa durso anit me sa likura me ba, bara Amardakai wa bellinghe asu uliru ba.

Esther 2:11 Ko kome kubi Amardakai din cinu nbun kibulun nwani, anan yinno iyizari Astr ma se.

Esther 2:12 Nanya kubi kubura, ayiri akut kutocin wa dak kitin Ugo Ugo Ugo, kubi ko na ayiri likure nin naba wa malu ukpilizu nwani mine, udu tipui kutocin nin nizinariya, a tipui kutocin nin nizinariya, a tipui kutocin nin nikurfung, nin nikurfung nawani alugma.

Esther 2:13 Atunna a pira kitin Ugo, vat nimon ile na a woro, anighe nworu ada ninghe nanya kilari nawani, udu kiti kilari tigo.

Esther 2:14 Ukurtunun nkuiye a pira udu kitin nwani unba, kusarin Jai, udon na hmlKH, unan kataa nawani. Na iwa kuru ada kiti Ngo ba se iyicila ghe nin lisa me ba.

Esther 2:15 Nene na kubi na Astr, uwanin Amihaila, gwanan Amardaya, wa duru kubi ko na Astr, udya na wani na wani, wa bellinghe ba. Amma Aesther wa se ukunekune kiti nale na iyeneghe.

Esther 2:16 Astr wa dak kitin boqor ahashwerus, ayiri likure nin kulir, kubin Nadar, likus nikoro kuzor nbeleng tigowe me.

Esther 2:17 Ugowe yira Astr ku gegeme, a se ukunekune kitenen vat nawani alugma. A tardaghe kikurfunghe bara uwani.

Esther 2:18 Nanya nayiri kuzor, nan nya nayiri kuzor awadi nin nikurfung udu ayiri kuzor. Amini wa kiffo figiri na Sester, a kpada nkunekune nan nya kipin tigo me.

Esther 2:19 Amardakai tunna a shino nanya kutii nlire.

Esther 2:20 Na Astr wa durso ukoo me ba ba, nafo na Amardakai wa bellinghe. Awa su uliru me nafo na awa di nan ghe, nafo na awa di nanghe ba.

Esther 2:21 Farnabas nan nya kuti licin, Harnabas nin Paul nin Barnabas lanza fiu. Anite wa di nin su imolu ugo Aartakserksa ku.

Esther 2:22 Na a durso uleli ulire, a kpada ilele kitin str Astr, a Astr belle Ugo ku ubeleng nbune.

Esther 2:23 Na ilanza ilemong na ibelle, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itursu nani nanya kutii nlira.

Esther 3:1 Kimal ni leli imone, ugo ahasuero wa ghantin Haman, usaun Tadatata, Ubugi, a ghantina ghe. Amini wa di ucin nbun nadon me vat.

Esther 3:2 Vat na lenge na iwa di kudaru nwucu nlire na iwa di nanya kutii nlira, bara na Ugo wa bellin nani. Bara nani na Amardakai wa sughe usujada ba.

Esther 3:3 Alenge na iwa di nanya kudaru nwucu Kutelle woro Marta ku, “ Iyaghari nta udin kpilizu uduka nduka ngowe ? ”

Esther 3:4 Ko kome kubi iwa su uliru ninghe, ama na ame lanza nani ba, I dursuzo Mamanan ku a belle Mirudaku ku, bara na awa yinin a Yahudawari.

Esther 3:5 Na Maman nyinno nworu na Mastai wa sughe usujada ba, ayi nana ghe kang.

Esther 3:6 Barnabas wa yinin a molu vat tigoh na Yahudawa vat.

Esther 3:7 Kimal nayiri likure nin kulir ngo Hartakserkus, a tarda Mardochus ku acara udu lirin likure nin na nase, lirum Nadar.

Esther 3:8 Anin belle ugowe ku, a woro, “ Amon anit din fillu kiti na wurmi nanya vat tigoh kipin tigo fe. Aduka mine di piit kiti na nit vat, a na idin dortu uduka Ngo ba. Bara nani na ucaun a molu nani ba.

Esther 3:9 Andi ucaun ukpilizu uduka a molu nani, meng ba kpilizu nani nanya kutyi nliran Ngo, akut kuzor. ”

Esther 3:10 Ugowe tunna a ghantina liwule me, a nakpa nani kitin hamaman, usaun Ariraila, UgoTARARARARARARARARARARILARARA.

Esther 3:11 Ugowe woro Mamanan ku, “ Ina seru ikurfunghe, bara anit su nafo na udi nin su we.

Esther 3:12 Kitene ncizinu nayiri kuzor nin nayiri atat iwa yiccu nani ayiri likure nin nayiri atat, itere iyerte, nafo na Saman na bellin ucindya na Yahudawa, adidya na nite, nin nadidya na nite, udu UThipia, ubeleng nikurfung mine, nafo na Hahaşus wa bellu nani.

Esther 3:13 Iwa tuu nanin nan nya niyerti nan nya kipin tigo Nartakserksa a molu anit na Yahudawa liri lirum, lirin likure nin kulir, ule na iwa di Uadar, inin molu imon ile na idin suwe.

Esther 3:14 Uliru ile na iwa yertin nan nya niyert, iwa yertin nani kiti na nite vat, inan yita nin nkunekune kiti nanit vat.

Esther 3:15 Uleli ulire wa nuzu nanya kagbiri Susan. Ugo nin Saman wa kiffo figiri, nan nya kagbiri Susan. Ugoh nin Saman wadin lanzu nmang nan nya kagbiri Ususa.

Esther 4:1 Na Amardakhawe nyinno vat nimon ile na isu, a kpwanzo alutuk me, a shono kulutuk kutin, a nuzu nanya kurawa kipine, a ghantina liwui kang nin liwui kang.

Esther 4:2 Ado udu kibulun ngo na Yahudawa, bara na iwasa a pira nanya kutyi nlirag nin nikurfung ba.

Esther 4:3 Nan nya nkon kusari ko na iwa yertin iyerte nin kuculu, nin kuculu kang, nin kuculu kang, nanya na Yahudawa, iwa kye atimine likot nin nabunu.

Esther 4:4 Awane nin nacin me da ida belle ghe uliru. Anite lanza fiu, a too imon ile na iwa se. Atunna ayicila imon ile na iwa se. A tirino imon ile na iwa se. Atunna a too abunu, itursu kutebul me, bara nani na iyinno ba.

Esther 4:5 Awa yicila Afathah ku, udon na soje, ulenge na awa yissin nbun me. Amini wa tuu Amardaah ku acara a dursuzo nani.

Esther 4:7 Amardakai bellinghe vat nile imon na ina se, ubellu nalikawali na Kaman wa belli udu kutyi nlirag, bara anan molsu na Yahudawa.

Esther 4:8 Amini wa ni ushaida na Yahudawa nan nya Susan bara imolu nani, anan dursughe udu kitin Sesteri. A belle nani ada piru a tiringhe a tiringhe ada tiringhe udu kiti Noo. Amini wa bellinghe ada piru udu kiti Noo a tiringhe ada tiringhe bara anit me.

Esther 4:9 Akutahu da ada belle Hilatus ku uliru me.

Esther 4:10 Astr bellinghe a bellinghe, a belle Amardakayus ku,

Esther 4:11 Ugo na Yahudawa vat na nuzu nan nya kipin tigo, iyiru unit sa uwani ulenge na ada kiti Ngo udu kudaru nwucu kidegen, na umon ma se utucu ba, bara ulenge na Ugo din nuzu kuca nizinariya, ame ma se utucu. Nanya nayiri atat na nna yicila ina dak kiti Ngo ba. ”

Esther 4:12 I belle Amardakai imon ile na Astr wa bellu.

Esther 4:13 Amardakai woroghe, “ Na uwa bellin litife, uma se utucu nanya kilari tigo tigoo na Yahudawa vat.

Esther 4:14 Ulenge na uma lanzu ukpilizu nan nya kubi kone, uyinnu nin likara ma dak kiti na Yahudawa. Anung nin kilari ncif fe ima katu. Ghari yiru sa bara kubi kone na una su tigowe ulele ba ? ”

Esther 4:15 Astr tunna a bellinghe kitin mardakaya, a woro,

Esther 4:16 Can idi pitirin Ayahudawa na idin Susan, su liyom bara meng. Na iwa li imonli ba, sa isono nmyen lirin nin lirin ba, meng nin nawani nighe tiba su imonli. Nene nma dak kiti Ngo bara uduka, asa nma molu nani. ”

Esther 4:17 Amardakai gya adi su vat nile imon na Astr wa bellinghe.

Esther 5:1 Nene, ayiri lin tat asa asu uti, akuru wa shinti a ti ti ti ti ti ba. A puno ubunu me a puno nin titi. Anani wa ti ti ti tidowo anin tero tibul tica mye. Anani wa ti ti tibul ti ligbergenu a tursu imon icine vat. Na ayira imon icine nin nimon icine ayira tikam ti Filatus. Anani wa tursu timunt me vat, a tursu time ti ba. Amini wa duru tibunu udu kilari mye.

Esther 5:2 A yira liwin nizinariya a tarda ghe likot, a tiringhe, a woro, “ Belli nafo gono kadura Kutelle. ” Unite woroghe, “ Cikilari, meng yene fi nafo gono kadura Kutelle, kibinai ning din lanzu fiu bara fiu ngongong fe, bara fe din lanzu fiu, bara fe unan fiu likarari. Kubi ko na Cikilare nworo, “ Dofi nafo gono Kutelle. ” Na a kifo nani, vat nidowo me lanza nkunekune.

Esther 5:3 Ugowe woro, “ Iyaghari udi nin sufe, Aesther ? iyaghari ukpilizu fe ? Ukata kipin tigo nba su fi. ”

Esther 5:4 Aesther woro, “ Andi ucaun, meng nin Maman din cinu udu kiti nilugma na nna su. ”

Esther 5:5 Ugowe woro, “ Can udursuzu Ahaman ku, bara tinan su uliru Astr. ” Inanin wa dak kiti nilugma na Astr wa ni.

Esther 5:6 Na nin molu kubi ba, ugo woro Aestere ku, “ iyaghari uwani nshara in Astr ? Iba su imon ile na udinin su we. ”

Esther 5:7 Cikilare kawa, a woro, “ Ufo nlira ning nin lira ning.

Esther 5:8 Andi nlanza nkunekune kiti Ngo, Ugo, na Ugo nin Maman na dak kiti nikurfung na nba su nani, nba su imon ile na nba su. ”

Esther 5:9 Aaman nuzu nan nya kutii nlire nin liburi libo a liburi liboo. Na Mamanan iyene mardochus ku nanya kutii nlire, ayi me nana kang.

Esther 5:10 Amini wa gya udu kiti me. Amini wa yicila adondong me, a uwani me zosari.

Esther 5:11 Amini wa dursuzo nani imon izikiki me, nin nimon izikiki na Ugo wa nizu ghe, a nafo na ana su ghe upirist nin nadidya kipin tigo.

Esther 5:12 Aaman woro, “ Na uwanin Uwane wa yicila umong ligowe nin Ugo udu kiti nikurfung ba, bara meng, na meng wang na yicila nani udak kitimone.

Esther 5:13 Vat nani na nma su imon icine kitinighe ba, asa nyene Amardakai ku sosin kutii nliran. ”

Esther 5:14 Uwani me Josarah nin nadon me woro ghe, “ Son kuca akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Esther 6:1 Na nin molu kubi ba, Cikilare wa nuzu kibulughe liyiri. A woro, nworu ida nin litala nlizinu nayiri, inin dursuzo nani.

Esther 6:2 Iwa se uduka na iwa yertin mardochus ku nin Sarnaya, Harnabas nin Dana, Ayahudawa, anan kataa na soja, na iwa di nin su i nakpa ucara kitin Artakserksa.

Esther 6:3 Ugowe woro, “ Iyaghari ingongong nin gongon na tiwa su kitin mardochai ? ” Anan katuwa me woro, “ Na uwa su ghe imonmong ba. ”

Esther 6:4 Ugowe woro, “ ghari nanya kutii nlire ? ” Nene Maman wa piru nanya kutii nliran a bellinghe, “ ghari nanya kutii nlire ? ” Nene Maman pira nanya kutii nlira, a woro, “ ghari nanya kutii nlire ? ” Bara nani Maman wa piru nanya kutii nliran a woro, “ ghari nanya kutii nlire ? ” Bara nani Aman pira nanya kutii nliran a woro, “ ghari nanya kutii nlire ? ”

Esther 6:5 Anan katwa me woro, “ Yene, Maman yissin kutii nlire. ” Ugowe woro, “ Sughe. ”

Esther 6:6 Unit Uaman woro Saman ku, “ Inyaghari nba su unit ulenge na meng di nin su nzazinu ? ” Maman woro nanya liti me, “ Ghari dinin su ase ngongon me, se meng ? ”

Esther 6:7 Unite woroghe, “ Unit ulenge na Ugo dinin su a gongong,

Esther 6:8 Iba dak nin nikurfung nin nikurfung, ulenge na Ugo na su, nin kabarak na ugo din cinu kitene.

Esther 6:9 Na nin molu kubi ba, na aba ni unit ulenge na ugo di nin su me, anighe ulenge na ugo di nin su we. Na a wuno ghe kitene nibarke a bellinghe, ' Ule unitere unit ulenge na Ugo din piziru ghe. '

Esther 6:10 Ugowe woro Saman ku, “ Bara ubellu nimon ile na ubelle, so nani kitin Dauda, Uyahudawa, ulenge na ama se kutii nliran. Na uwa lanza uliru fe ba. ”

Esther 6:11 Aaman yauna kulutuk nin nibark, a tiza Amardakhah ku, ayicila ghe kitene likup, a bellinghe, “ Ule unitere ba su unit ulenge na ugo dinin su ghe gongong. ”

Esther 6:12 Amardakai kpilla udu kudaru nwucu nlire, Aaman kpilla udu kilari me, nin nivira nin liti me.

Esther 6:13 Aaman belle uwani me Josesah ku, uwani me, nin nadon me, vat nile imon na asu, i woroghe, “ Andi Amardakhawe, ulenge na una cizina ukpillu nbun me, unuzu kuwunun Ayahudawa, na uwasa ukpiliya ghe ba, bara Kutelle unan lai di nanghe. ”

Esther 6:14 Na I wadi nlirue, anan katwa kacine da ida ghantina Saman ku kiti nikurfung na Astr wa kye.

Esther 7:1 Ugowe nin Saman wa dak idi su imonli nanghinu.

Esther 7:2 Uso liyiri lin ba, Ugowe woro Astr ku, nan nya liri lin be, a woro, “ Iyaghari uyirufe, Uwani Astr ? Iba su iyizari ukpilizu fe ? Ulele ukpilizu fe ? Iba se udumun kipin tigo. ”

Esther 7:3 Shetan Shawulu kpana a woro, “ Andi nse nkunekune kiti Ngo, na meng din piziru, na nin molu kubi ba.

Esther 7:4 Bara na idin nizu nari, meng nin nanit ning, bara iwa molu nari ti molu nari, tiwa molu nari, arik nin nono bite, nafo acin nin na wani bite, meng wa lanza nkunekune, bara na Shintan ba dursu kibulun Ngo Kutelle ba.

Esther 7:5 Ugowe woro, “ ghari ulele na awa yinin asu katwa kane ? ”

Esther 7:6 Astr woro, “ Ame unan nivira, unan nivira, unan nivira, ulele unan nivira ulele ! ” Aman tunna a lanza fiu nbun Ugo nin lisame.

Esther 7:7 Ugo Kutelle fita ayisina nanya kugbergenu a gitirno udu nanya kisek. Maman wa din piziru ncara myein Shaitan, bara na awa yene liti me nanya liburi lisirne.

Esther 7:8 Ugowe kpilla unuzu kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin kusarin Saman. Ugowe woro, “ Kidegenere, ame wa ti uwani licin nanya kilari nighe ? ” Na Saman nlanza nani, ayi sauyenu lanza fiu.

Esther 7:9 Nene Harbona, umong nanya na soje, woro Ugo ku, “ Yene, kuca ko na Maman wa ke kiti mardochkhah, ulenge na a belle Haman ku likot akut akut akut atat. ” Ugowe woro, “ Na i kotinghe kuca. ”

Esther 7:10 I kiffo Aaman ku kitene kuca na awa kye kitin Mmardaya. Utinana nayi me wa yisina.

Esther 8:1 Kimal nayiri lole, kuningas ahasuero wa ni Astr ku udumun ngandu Naman, unan shitan, a Amardakai wa kpiliya ghe kiti Ngo, bara Astr wa durso liti me.

Esther 8:2 Ugowe yira licin me na awa yiru Maman ku, a nakpa ghe kitin Magdakaya. Afifai yira mardochus ku ucindu kiti ngono Maman.

Esther 8:3 Unite kuru a belle ugowe ku, a tumuno nbun me, ayira nworu ayira Maman ku ku, ubeleng nimon ile na awa su a Yahudawa.

Esther 8:4 Ugowe tunna a ghantina kuca nizinariya udu kitin str, a fita a yisina nbun me.

Esther 8:5 Aesther woro, “ Andi udin kpilizu kibinai fe, indin se ukunekune, a tuu nani ukpillu na Yahudawa na iwa yertin nan nya kipin tigo fe.

Esther 8:6 Iba ti inyizari nma yenu imon inanzan nnit nighe ? Ima yinnu inyizari nma se utucu nkunekune ngono ning ? ”

Esther 8:7 Ugowe Hesterai woro Astr ku gwanan Sestir ku nin na Yahudawa Israila, “ Yene, Nna nifi imon nacara na Yahudawa, bara na awadin piziru nacara na Yahudawa.

Esther 8:8 Yenjen anung wang nanya lissa ning, nafo na udin kpilizu kibinai kitife. Kolsuno nin nidowo mine, bara imon ile na ina nyertin nan nya nnuf Ngo, na umong wasa a woro nani ba.

Esther 8:9 Kitene ncizinu nayiri kuzor, na iwa di Hirisa, ayiri likure nin tatat nlong likus, iwa yertin a Yahudawa vat, ile imon na Bulus nduka a Yahudawa, adidya na Yahudawa, adidya na Yahudawa, a adidya na Yahudawa, udu Uindikiya udu UThipiya, upirist udu UThipia, upirist akut akut aba udu UThipiya, ucindu kubin Thipia udu kusarin Thisia.

Esther 8:10 Iwa nyertin kitenen Ugo Ugo Kutelle, Ina nyertin ghe nin licin me. Inani wa tuu iyerte nanya nizinariya.

Esther 8:11 Barnabas woro nani inan se uduka nanya nduka mine, nan nya nigbiri vat, inan se useru kiti na nan nivira mine, nin nivira mine, nafo na idi nin su we.

Esther 8:12 Liri lirum nan nya vat nikurfung tigo Naswerus, liyiri likure nin kulir liyiri likure, liyiri Adar.

Esther 8:13 Uliru nduka na iwa yertin nan nya nikurfung nanya kipin tigo vat, bara na Ayahudawa yita dert liri longo na ima su nani likum nin na nan nivira mine.

Esther 8:14 Anan kagisin na soje wa nuzu ukpilizu nduka ngo na Ugo wa bellin. Uduka wa nuzu nanya kusarin Susan.

Esther 8:15 Amardakai wa nuzu nan nya kipin tigo, nin kuyok, nin litala nizinariya, nin kuyok nikurfung. Alenge na iwa di kagbirin Susan lanza liburi libo.

Esther 8:16 Nene nkanang nin liburi liboo wa dak kiti na Yahudawa.

Esther 8:17 Nan nya na nan kagbiri vat, nan nya kagbiri vat, vat kiti na Yahudawa a Yahudawa wadi nin nayi abo nin liburi libo, bara na Yahudawa wa lanza fiu nin liburi libo, bara fiu na Yahudawa wa lanza fiu mine, bara na iwa lanza fiu na Yahudawa.

Esther 9:1 Liri likure nin nitat nanya kutyi nlire, kubin Nadar, uliru Kutelle na iwa yertin na iwa bellin.

Esther 9:2 Kitimone anan nivira na Yahudawa wa molu nani, na umong wasa a lanza fiu mine ba.

Esther 9:3 Anan nadidya na Yahudawa, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan nadidya kutii nlira, nin nanan ninyerte wa piziru Ayahudawa, bara fiu na Mmardakai wa din lanzu fiu mine.

Esther 9:4 Bara nani ubellu nduka ngo na iwa bellin uduka nan nya kipin tigo vat.

Esther 9:6 Kusanin kagbiri Ususa Ayahudawa wa molu anit akut kutocin.

Esther 9:7 Nin Felsanatha, dalfon, aspata,

Esther 9:8 Latata, adalia, aridata,

Esther 9:9 Amarmasta, arisaya, aridai, Zudata,

Esther 9:10 Amon anit likure nin na Israila, unan nivira na Yahudawa, iwa molu nani.

Esther 9:11 Kimal nayiri ane, uduka na lenge na iwa molu nan nya mmyin Susan.

Esther 9:12 Ugowe woro Astr ku, “ Ayahudawa in Susan wa molu anit akut akut kutocin nanya nkan kusari kusho. Iyaghari ukpilizu ? Iba kuru usu nani ? ”

Esther 9:13 Astr woro Ugo ku, a woro, “ Na iwa ni Ayahudawa ku iyita nafo liyiri liyiri, bara nani iyinna nono me likure nin na ba.

Esther 9:14 Ugowe woro nworu iwa so nani, a kpada anan Yahudawe nanya kagbire, iyiru nidowo nnonon Saman.

Esther 9:15 Ayahudawa wa pitirino ayiri likure nin kutir lirin Adar, i molu anit akut akalt atat, na iwa molu nani ba.

Esther 9:16 Ayahudawa na iwa di nanya kipin tigo wa pitirno atimine, inin se ucindu kiti nalapi mine. Ina molu akut likure nin na taun na iwa molu nani, na iwa molu nani ba.

Esther 9:17 Liri likure nin kulir nayiri kuzor, ikpilla liri lisosin limang nin liburi libo nin liburi libo.

Esther 9:18 Ayahudawa na iwa di Ususa wa pitirino ayiri likure nin na nase, na iwa yinin ba. Inanin wa dak nin liburi libo a liburi libo.

Esther 9:19 Bara nani a Yahudawa alenge na isosin nan nya kipin licin, na idin su ayiri likure nin kulir lirin Adar, liri liboo, nin nayiri likure nin nakoro likure nanya lirin Adar, nin nayiri likure nin nakoro likure nin naba. Inung alenge na isosin nan nya nikurfung, isu imon icine kiti linwana.

Esther 9:20 Amardakai nyertin tigbulang alele a durso anit vat na Yahudawa na iwa di nan nya vat tigoh Nartakserus, udu kiti na lenge na idi susut.

Esther 9:21 Amini wa yinnin ayiri likure nin nayiri likure nin kulir lirin Adar.

Esther 9:22 Nanya nayiri ane na a Yahudawa wa se ushinu kiti na nan nivira mine, nin liyiri longo na idin lanzu nlanzu nmang, nanya liburi lisirne nanya liyirin, bara inan se ubeleng nayiri nbuki nin liburi liboo, inan durso atimine kiti nanan diru.

Esther 9:23 Ayahudawa sereghe nafo na Amardakai wa yertin nani.

Esther 9:24 Aman Aman Mamarada Mmakeka wa su likum nin ghinu nafo na awa molu nani a molu nani.

Esther 9:25 Na Shawulu wa dak kiti Ngo, a woro, “ Yira Amardakhawe ku, bara imon inanzan na awa nin su na Yahudawa, ima su liti me, ame nin nono me.

Esther 9:26 Bara nani iwa yiccu ile ayiri alele Furim, bara ligbulan Furim, bara uliru lirun ntucue, nin nimon ile na iwa yene bara ile imone, nin nimon ile na iwa su.

Esther 9:27 Ayahudawa pitirno a Yahudawa kiti mine, kiti likura mine, nin na lenge na idumun kiti mine, na iyira nani ba, bara nani idin bellu ayiri alele inan lizino ayiri allenge ayiri alele.

Esther 9:28 Ale ayiri alele ba piru vat nayiri mine, nin lizunu mine na iba nuzu nanya kuji mine ba.

Esther 9:29 Uwane Astr, ushonon Amihaila, nin Amardakai, Uyahudawa, wa yertin imon ile na isu, bara ukpilzu lirun ntucue nan nya Furim.

Esther 9:31 Kitene nani, iwa di nin su Amardochus ku nin Sestere unan liru nin nuu Kutelle, bara nani iwa yissin kiti lisosin mine nin kpilizu mine.

Esther 9:32 Kubi ko na Astr wa dursuzo ligbulang nliru me, iwa yertin nani inan lizino.

Esther 10:1 Nene ugo ahasuus wa yertin kipin tigo in yii nin kurawa kudya.

Esther 10:2 Barnabas nin Barnabas, nin nikurfung, nin likara nkunekune kipin tigo me, na ina yertin nan nya likurfung nago in Garsia nin Nardon.

Esther 10:3 Bara na Amardakhah wa di nbun boqor ahasuserus, awadi nin likara nanya na Yahudawa, na awadi nin su nkunekune kiti nanit me. Amini wa di nin suwe nin su nkunekune na nit me.

Job 1:1 Nan nya nmyin Azan umong unit wa yicu lisame Yob. Among unit wa duku nin kidegen, adin lanzu fiu Kutelle a durso imon inanzan.

Job 1:2 Iwa di nin nono katuwa me nin nawani atat.

Job 1:3 Amma akam me wadi nin nakam akut kuzor, a kabarak akut atat, a agono nikurfung akut atat, a kucin gbardang gbardang. Ame unit une wadi unan katwa kacine gbardang nanya inye. Ame unit une wadi unan katwa kacine nin na nit vat na iwa nuzu kusari kurawa.

Job 1:4 Kubi ko na nono katwa me wa dofino, iwa su imonli vat lirin mine. Inin yira anan nwana me atat isu imonli ligowe nanghinu.

Job 1:5 Kubi na ayiri nnowe nmala, Yob wa tuu nani a kusu nani lau. Nin kwui dinding ayira, a juju uhadaya bara anit mine. Bara Iyub woro, “ Kidegenere, nono nibebene wa su alapi isu Kutelle nanya kibinai mine. ” Ayub wasu nani vat kubi.

Job 1:6 Kimal nlon liri, na nono kadura Kutelle wa dak ida yisina nbun Kutelle, Shintan wang wa dak nanghinu.

Job 1:7 Cikilare woro Shintan ku, “ Unuzun nweri ? ” Shintan kawa Cikilare ku, a woro, “ Ndin cinu ucindu kutyin. ”

Job 1:8 Cikilare woroghe, “ Udi nin su kucin nighe Yobba ku ? Na umon masin nafo ame nanya nyii ba, unit ugegeme nin kidegen, ule na adin lanzu fiu Kutelle a se imon inanzan. ”

Job 1:9 Shintan kawa Cikilare, a woro, “ Na Ayub din lanzu fiu Kutelle ba ?

Job 1:10 Na fere na tursu ghe nin kilari me, nin vat nimon ile na adumun ? Usu katuwa nacara me, akam me di gbardang nanya inye.

Job 1:11 Bara nani nakpa ucara fe, ulanza ile imon na adumun, asa na aba su fi ncara ba. ”

Job 1:12 Cikilare woro Shintan ku, “ Yene, vat nimon ilenge na adumun idi nacara fe. Na uwa kosu litime ba. ” Shintan nuzu kiti Kutelle.

Job 1:13 Kimal nayiri lire, na Iyub nin nene wa li ufungal nanya kilari nburne mine,

Job 1:14 Gono kadura Kutelle da kitin Yubu a woro, “ Abo nakam wa diku, a nono kajaki wa di likot mine.

Job 1:15 Alenge na iwa yiru nani idaa idi yiru nani. Inani wa molu nono katwa nin kusangali. Mere cas wa tucu nda nda bellin fi uliru. ”

Job 1:16 Kubi ko na awa su uliru, umon unan kadura Kutelle da ada woro, “ Ufunu nla nuzu kitene Kutelle a juju akam nin nabunu a li imonli. Vat nani meng cas nse utuchu nda nda bellin fi uliru. ”

Job 1:17 Kubi ko na awa su uleli ulire, umon unan kadura Kutelle da ada woro, “ Ayahudawa wa su nati atat, itunna ikpilla, inin molu nono katwa nin nin likum. Vat nani meng cas nla nda bellin fi ulire. ”

Job 1:18 Kubi ko na awa din nliru, umong unit da ada woro, “ Nono fe nin nawani fe wa li imonli i sono nanya nburnun ngwana mine.

Job 1:19 Na nin molu kubi ba, ufunu udya nuzu nan nya kusho, itunna ipira nin nono nibebene, inin kuzu. Vat nani meng cas nse nda bellin fi ubeleng. ”

Job 1:20 Ayub fita, a kpwanzo alutuk me, a ghantina liti me, a tumuno kutyen a zazina.

Job 1:21 Awa nuzu fisere unuzu licin nmutter ning, nkanang nba kpillu ku. Cikilari na ni, Cikilare wa yiru. Na lissa Kutelle so nmari. ”

Job 1:22 Kitene nani, na Ayub wa su kulapi ba, a na awa su Kutelle imon inanzan ba.

Job 2:1 Nene umong liri, na nono kadura Kutelle wa dak ida yisina nbun Kutelle, Shintan wa dak nanya mine ida yisina nbun Kutelle.

Job 2:2 Cikilare woro Shintan ku, “ Unuzu kikanga na udin cinu udue ? ” Shintan kawa Cikilare ku, “ Ndin cinu ucin du nanya inye. ”

Job 2:3 Cikilare woro Shintan ku, “ Una yinnin kucin nighe Yobba ku ? Na umong unit nafo ame nanya nyii ba, unit ugegeme nin kidegen, ule na adumun Kutelle a suna imon inanzan. Amini din cinu nanya nlau me, bara na uwasa umolsu ghe bara kulapi. ”

Job 2:4 Shintan kpana udu kiti ncikilari a woro, “ Kiti bara kidowo, vat nimon ile na unit di, ama nizu ulai me.

Job 2:5 Ama nakpa ucara fe udofino nin nidowo me nin kidowo me, andi na ama su fi ncara ba. ”

Job 2:6 Cikilare woro Shintan ku, “ Yene, ame di nacara fe, sun ulai me cas. ”

Job 2:7 Shintan nuzu kiti Kutelle a molu Yob ku nin tiyom unanzang, unuzu nabunu me udu likot.

Job 2:8 A yauna kikurfung a tursu figiri me. Amini wa sossin kibulung, a ghantina kunin ndas nanya kagbire.

Job 2:9 Na kubi gbardang gbardang, uwani mye woroghe, “ udu kome kubiari uma ti kang, nworo, “ Ima ti iyizari ? Ima kuru nworo, “ Iba duru iyizari ? Idin su kubi ko kome kubi din cinu udu ubun, kubi ko na nduru kubi ko kome kubi din cinu udu ubun, kubi ko na nduru kubi ko kome kubi din cinu udu ubun, kubi ko na nduru kubi ko kome kubi din cinu udu ubun, udu kubi ko na ndi nanya kutyen kutyen. Nan nya kutyen kutyen, litife nin nuzu nanya kutyen, ncin nin nawani nin nayi nayi na udi kikane.

Job 2:10 A kpana a woro, “ Fe nbelle nafo uwani unanzang. Ina seru imon icine unuzu kiti Kutelle, na tiba seru imon inanzan ? ” Na vat nile imone Ayub wa su kulapi nin tinu me ba.

Job 2:11 Na adondon Israwa lanza imon inanzan ile na awa dak kitime, iwa dak, kogha nuzu kiti mine, Ilifaz Ntamanin, Bardad su, Jofar unan Nama, Sofar unan Nama, nin Sofar kunan Nama. Inung vat wa dak kitime ida tiringhe.

Job 2:12 Na iyene ghe nnuzu kitene kani, na iyinno ba. Itunna ighantina liwui kang, itunna ikpilla, kogha jarta alutuk me, itunna ikifo kutyin.

Job 2:13 Iso ligowe ninghe nayiri kuzor nin nayiri kuzor, na umong wa liru nanghinu ba, bara iyene liburi libo me wadi kang.

Job 3:1 Kimal nani, Yubu puno ubuu me.

Job 3:2 Yesu cizina uliru a woro,

Job 3:3 Na liri longo na ina maru, nin liyiri longo na iwa woro, ' Usaun nnit ! '

Job 3:4 Na liri lole nso nsirti, na Kutelle wa piziru kiti mye kitene kani ba, na nkanang ma dak kiti mye ba.

Job 3:5 Na ikifo ghe nsirti nin lilem nkul, nkanang ma dak kitene kani.

Job 3:6 Na liyiri lole nya nkanang, na uwa so nanya nayiri likus ba. Na iwa piru nanya lirin nayiri ba.

Job 3:7 Na liyiri lole masu liburi lisirne, na ayi abo ma dak kitene kani ba.

Job 3:8 Bara nani na alenge na idin tizu ubeleng liyiri lole, alenge na idin cinu ubeleng kuca kuca.

Job 3:9 Na iyiru niyini liyiri liyiri lole, na iyinno nkanang ba, na awa yene liyiri nkanang ba.

Job 3:10 Bara na awa tursu tibulun ngono nme ba, na ana molu imon inanzan niyizi ning ba.

Job 3:11 Iyaghari nta na nma ku nanya liburi lisirne ba ? Na nwa nuzu deidei ba.

Job 3:12 Iyaghari nta atuf di zurui ? Iyaghari nta ndursu nikurfung ?

Job 3:13 Bara nani, nso nin nayi akone, nwadi nin konu, nwadi nin konu,

Job 3:14 nin nagoo na Yahudawa, anan nadu kutyin, alenge na iwa kuzu nin nabunu mine.

Job 3:15 Sa nin na go alenge na idi nin nizinariya, alenge na iwa kuzu nilari mine nin nazurfa.

Job 3:16 Sa nafo gono kirum na iwa yene nkanan ba, nafo nono nibebene alenge na iwa yene nkanang ba.

Job 3:17 Anit anan sali kulapi din kpilizu nin tinana nayi, kikane alenge na idi nivira nin kidowo kikane.

Job 3:18 Anit alapi vat di ligowe, na idin lanzu liwui kuculu ba.

Job 3:19 Kiti kane kucin kucine di kikane, kucin di ncaa kiti ncikilari me.

Job 3:20 Iyanghari idin nizu nkanang kiti nale na idin lanzu nkunekune ?

Job 3:21 Ale na idin pizuru ukul, na idin su nlira ba, alenge na idin yenju nafo nikurfung.

Job 3:22 Iso nin liburi lisirne, andi ilanza ncin.

Job 3:23 Ulelere ukullu kiti nnit ule na Kutelle na kuzu kiti me ?

Job 3:24 Kiti nikurfung ning, nin kuculu ning, nin kuculu nin kuculu nighe.

Job 3:25 Bara fiu nile imon na nlanza fiu wa dak kitinighe, a imon ile na ndinin su, umunu meng ku.

Job 3:26 Na nwa di nin lisosin limang ba, na nwa lanza nmang ba, na tinana nayi ba. ”

Job 4:1 Ilifas din temaniyie kawa a woro,

Job 4:2 Ko kome kubi idin liru litife nanya nijasi ? Bara nani ghari ba yinnu nin tigbulang fe ?

Job 4:3 Bara na ukpila anit gbardang, umunu acara ale na idi nin konu.

Job 4:4 Uliru fe yisina nin tikonu, umunu anang nidowo nsali likara.

Job 4:5 Nene imon inanzan din cinu udak kitife, uwa dudo fi, na udin lanzu fiu ba.

Job 4:6 Na fiu fe din fo figiri fe ba, sa uyinnu fe sa katwa kacine ncin fe ba ?

Job 4:7 Lizinon nani, ghari ule na adi lau wa molu, sa iyizari kidegen wa molu nani ?

Job 4:8 Nafo na meng yene, ale na idin tizu imon inanzan, ale na idin tizu tikonu, iyira nani.

Job 4:9 Ima katu bara uduka Kutelle, bara ufunu tinana nayi me ima katu.

Job 4:10 Liwui finawan nzakki, nin kuculu nzakki.

Job 4:11 Anan nikurfung ma malu kiti bara na iwadi nin nimonli ba, anan nikurfung din nizu nati mine.

Job 4:12 Uleli ulirue wa su uliru ning kidegenere, nlanzu nlanzan nnuu ning.

Job 4:13 Ndin lanzu fiu nin kitik kitik, kubi kongo na anit din lanzu fiu.

Job 4:14 Itunna nlanza fiu nin kuculu, vat nidowo ning tunna itunna nlanza fiu.

Job 4:15 Uruhu pira nbun ning, abunu nidowo nin kidowo nighe.

Job 4:16 Nwa fita, na in yinno ba, nkanang nbun mine na iyinno ba. Nwa lanza liwui nworo,

Job 4:17 “ Unit ma yitu nin lau nbun Kutelle ? Unit sa unan katwa me di lau ?

Job 4:18 Andi na ayinna nin nono katwa me ba, a nan nono kadura me adin lanzu nkunekune.

Job 4:19 Inung alenge na isosin kilari nin tiwin, alenge na iwa nuzu nan nya tiwin, idin molu nani nafo uwuru.

Job 4:20 Unuzu liyirin udu liyiri, na iwa se useru ba.

Job 4:21 Iwa kuzu bara nani. Ina molu nani na iwa di nin yiru ba.

Job 5:1 Suun kuculu, asa umong ma kawu fi ? Uma yene umon anit alau ?

Job 5:2 Bara tinana nayi din molu unan kpiluzu, ayi nayi asheu ma kuzu.

Job 5:3 In yene unan salin nsalin nsalin nsirti, bara na nin molu kubi ba ibunku lisosin me.

Job 5:4 Nono me ba se uzazunu, iwa molu nani nanya kibulun, na umong ma tucu nani ba.

Job 5:5 Ile imon ile na anit anan katwa kacine ma li imonli, nan nya nikurfung na iwa molu nani ba.

Job 5:6 Na ukonu nuzu nanya kutyin ba, sa ukonu nuzu kitene kutyin ba.

Job 5:7 Vat nani, unit ma maru nkunekune, a nono nibebene mine ma kuzu.

Job 5:8 Vat nani meng ba su nlira kiti Kutelle, nma yicila uliru nin Kutelle,

Job 5:9 Ame ulenge na adin su imon izikiki sa ushara, imon izikiki sa umuro.

Job 5:10 Ame ulenge na adin nizu uwuru kutyin, adin tizu nmyen kitene kutin,

Job 5:11 Ame ulenge na adin su anan kifizu nalapi, anan nivira nin nale na idin kifizu nani.

Job 5:12 Adin kpilizu ukpilizu nanan yinu sa uyenu, na acara mine wasa isu kidegen ba.

Job 5:13 Ame din nizu anan yiru nanya kpilizu mine, bara ukpilizu nanit gbardang din kpilizu nani.

Job 5:14 Lirin nsirti ma zuru nani, nin kitik kitik, iba kpilizu nani nafo kitik kitik.

Job 5:15 Bara nani anan nivira nan nya likum, anan sali likara ma nuzu nacara na nan likara.

Job 5:16 Bara nani uyinnu me ma yitu nin likara, na unan katwa kacine din foo unuu me.

Job 5:17 Anan mmariari unit ulenge na Kutelle ndursuzu, na uwa kpiliza ukpilizu nnan tigo vat.

Job 5:18 Bara ame din nizu tikonu, asa a molu, a molu nani, a shino nin na cara me.

Job 5:19 Aba tucu fi akus kutocin, na imon inanzan ma dudu fi ba.

Job 5:20 Nan nya kukpong ama tucu fi nan nya kul, nan nya likum nan nya nkonu.

Job 5:21 Unuzu tikonu tilem uma tursu fi, na uwa lanza fiu kube na iba dak ba.

Job 5:22 Udin lanzu ncin nin nalapi, na uwa lanzu fiu ba na inawa ntene ba.

Job 5:23 Bara kuca kusho di nin lisosin limang udu kitife.

Job 5:24 Uma yinnu nworu kilari fe ma yitu nin mang, asa uyenju kilari fe, na uma su kulapi ba.

Job 5:25 Ima yinnu uzazu kuwunun fe gbardang, nono fe ma yitu nafo uca kunen.

Job 5:26 uba dak nanya kissekke nafo ufungal nikurfung kubi kongo na idin piziru.

Job 5:27 Yenen, nanere tina piziru, nanere adi, lanza ile imon na tiwa lanza, yinno nani. ”

Job 6:1 Ayub kawa a woro,

Job 6:2 Andi umong wasa a kiffo tinana nayi ning, sa useru tinana nayi ning nan nya liyom.

Job 6:3 Bara nani ikatin uwuru kurawan kusho, bara nani uliru nighe di kataa.

Job 6:4 Bara abunu Kutelle di nanya nidowo ning, tinana nayi Kutelle din sono nmii nin, asa ncizina uliru nivira nin mi.

Job 6:5 Inyizari kukam kusho din kuculu ba ? Idin piziru imonli ile na idin piziru imonli ?

Job 6:6 Ima li ufungal sa nmang ba ? Idi nin nikurfung nanya nliru kinu ?

Job 6:7 Na nlai nighe wasa useru imonli ba. In yene imonli ning nafo ufungal nfungal.

Job 6:8 Sa na uliru nighe nwa dak, Kutelle nani imon ile na indin piziru.

Job 6:9 Na Kutelle cizina ubellu meng, na awa molu nani ba.

Job 6:10 Meng ma se ukul, na nma lanzu nkunekune me, na nma su nkunekune ba, bara na nwa nari uliru ulau Kutelle.

Job 6:11 Iyanghari likara nighe nworu nma yinnu ? Iyaghari ikurfun nighe, nworu nma kpilizu ?

Job 6:12 Na likara ning di likara litala ba ? Sa kidowo ning nin bronzari ?

Job 6:13 Na meng di nin su in yinnu ninghe ba, na unan tucu nnuzu kiti ning ba ?

Job 6:14 Adin nizu nkunekune nkunekune, a durso nkunekune kiti Kutelle.

Job 6:15 Nono ning din yenju nafo uwuru, nafo uwuru na idin katu.

Job 6:16 Ale na idin lanzu nkunekune, ina kuzu nafo uwuru.

Job 6:17 Kube na kubi nsirti ncizina, na iyiru imon ile na iyinno ba.

Job 6:18 Ima nuzu nan nya ncin mine, itunna inuzu nan nya mmyen.

Job 6:19 Yenjen libau Ti temanon, anan kpilizu mine din kpilizu nani.

Job 6:20 Ima lanzu ncin, bara alenge na idi nin nayi akone, iyita nin nayi akone.

Job 6:21 Bara nani anung wang di nin salin nkunekune, iyene ulanzu ning, idin lanzu fiu.

Job 6:22 Na nna bellin minu, sa ukpilizu imon ile na idin piziru minu ?

Job 6:23 Ima tucu nani unuzu nacara nnan nivira, sa utucu nin nacara nanit anan likara ? '

Job 6:24 Lizinon nin mi, nma lanzu nkunekune, asa nlanza imon ile na nwanda.

Job 6:25 Kitene nile imon na idin su uliru kidegen. Iyaghari nta idin piziru likara mine ?

Job 6:26 Na uduka mine wasa usu uliru ba, sa ubeleng nimon ile na idin bellu ba ?

Job 6:27 Anung din lanzu nmang kiti nsirti, idin ghantinu minu nin adondon mine.

Job 6:28 Nene na idin yenju ncara mine ba, na meng ma dursu minu ba.

Job 6:29 Suun seng, na iwa yita nin kulapi ba. Yisinan tutung, asa idin su kidegen.

Job 6:30 Na imon inanzan nanya tilem ning ba ? Na liyisin ning yiru imon ile na idi gegeme ba ?

Job 7:1 Na liyirin nnit din cinu nanya nyii ba, sa liyirin nlai me nafo unan nikurfung ?

Job 7:2 Ulena kucin din lanzu nsirti, nafo kucin na adin ncaa uduk me.

Job 7:3 Nanere meng din su ayiri unanzang, nin liyiri unanzang iwa dak kiti ning.

Job 7:4 Asa nmoro, nworo, “ Nin kome kubiari nma fitu ? Adi nin kubin liring, nkullo nin nayi akone udu liyirin.

Job 7:5 kidowo ning rusuzu kidowo nin tikonu, nidowo ning din tizu kidowo ning.

Job 7:6 Ayiri nighe katin ligang, itunna umolu nani sa uyinnu ba.

Job 7:7 Lizinon na ulai ning di nruhu, na iyizi nighe ma kuru iyene imon icine ba.

Job 7:8 Na iyizi nle na ayenei ma yenje ba, iyizi fe yita nin mi, na meng ba yitu ku ba.

Job 7:9 Nafo uwuru nnuzu unuzu kitene kani. Asa umong ntolo nanya kusarin nkul, na ama nuzu tutung ba.

Job 7:10 Na ama kuru a kpilin kilari me ba, tutung na kiti lisosin me ma yinnu ninghe tutung ba.

Job 7:11 Bara nani, na meng ba su uyinnu nnuu ning ba, nba su uliru nin nayi nayi nayi ning.

Job 7:12 Sa meng kurawa sa kuwulu, bara na una tarda kutii licin kitene me ?

Job 7:13 Nworo, ' ' Kiti ning ma tiyi nse nkunekune, kuculu ning ma kpillu kitinighe,

Job 7:14 Udin lanzu fiu nin nidowo, ubelli nin nidowo.

Job 7:15 Ufo nibinayi ning nan nya nruhu ning, ukul nin nidowo ning.

Job 7:16 Meng di nin nayi akone, na meng ma ti ulai sa ligan ba. Fita kiti ning, bara na ayiri ning di lau.

Job 7:17 Iyaghari unit di, bara na una ghantina ghe kang, ukpilizu kibinai fe kitene me ?

Job 7:18 Udin pizuru ghe vat liyiri, ubelinghe sa ligan.

Job 7:19 Udi udu kome kubiari, na uma yinnu nin mi ba, udu kubi ko na nma tursu tinuu nighe nan nya nkonu ?

Job 7:20 Andi nna su kulapi, iyaghari nba su fi, fe unan yenju nanit ? Iyarin ta nta nso nafo kutura fe, bara na nma su kutura kitife ?

Job 7:21 Inyaghari nta na uyisin kulapi ning ba, na unari kulapi ning ba ? Bara nene meng ba piru nanya nla, idin piziru, na meng ba yitu ku ba. ”

Job 8:1 Ama bildad Suachita kawa a woro,

Job 8:2 Udi udu kome kubiari uma bellu ile imone ? Uruhu nnuu fe urumari.

Job 8:3 Na Kutelle ma nizu uwucu kidegen, sa ule na adi likara Kutelle mayardang katwa kacine ?

Job 8:4 Andi nono fe na su kulapi kiti me, ana nani nani nan nya nacara nalapi mine.

Job 8:5 Asa uyisin kiti Kutelle, udin pizuru Ucif tigo me,

Job 8:6 Andi fe lau nin lau, ama lanza nlira, ama kpillu ufillu katwa kacine fe.

Job 8:7 Inan nburne fe ba yitu gegeme, a ncizinu fe ma yitu nin nayi akone.

Job 8:8 Tirin nburnu nburne, piziru ukpilizu ncif mine.

Job 8:9 Bara arik anan mayardang, na tiyiru ba, bara liyiri bite na nuzu nan nya inye.

Job 8:10 Na ilele ba dursu fi uliru ba, iba bellu minu uliru unuzu nanya nibinai mine.

Job 8:11 Sa uwuru ma katu sa nmyen ba ? Sa uwuru ghantina sa nmyen sa nmyen ?

Job 8:12 Kube na adi nikurfung, na iwa molu nani ba. Kimal nli nimonli vat, na iyisina ba.

Job 8:13 Bara nani imon icine vat nale na ilanza Kutelle, umunu likara nsali kulapi ma katu.

Job 8:14 Kiti kilau me ma yitu nin nijasi, bara ukpizu me ma katu.

Job 8:15 Asa a ghantina kilari me, na a yisina ba, asa a foghe, na asa a yisina ba.

Job 8:16 Adi nin liburi lisirne kitik nkanang, tikonu me din nuzu nanya tiyom me.

Job 8:17 Ima kuzu nani kitene litala, a sosin kiyitik nikurfung.

Job 8:18 Asa ukpila kiti kane, a ghantina ghe, na uwa yene nafo ile imone ba.

Job 8:19 Bara ucizunu nnan kulapi di nafo uleli ulire, tutung unuzu kutyin iba rusuzu anit.

Job 8:20 Na Kutelle ba rusuzu unan sali kulapi ba, na adin seru ufillu nanit alapi ba.

Job 8:21 Aba kullu uca fe nin liburi liboo, a liyizi fe nin liburi liboo.

Job 8:22 Anung anan nivira ma tursu nani nin ncin, na iwa so kiti lisosin nanan kulapi ba. ”

Job 9:1 Ayub kawa a woro,

Job 9:2 Kidegenere meng yiru nafo nanere, bara iyizari unit ba so dert nin Kutelle ?

Job 9:3 Asa adi nin su a sughe ushara, na ama yinnu nani ba, na umong wasa a bellinghe ba.

Job 9:4 Ame ujinjin nin kibinai kicine, likara nin likara ghari di nin likara nbun me ?

Job 9:5 Ame ulenge na atah uwuru, na ayinno ba, ame ulenge na adin kpilizu nani nin tinana nayi.

Job 9:6 Ame ulenge na aba tizu uyie unuzu kiti lisosin me, a tibulun me kuzu.

Job 9:7 Ame ulenge na adin bellu uwui na a nuzu ba, asa a tursu niyini.

Job 9:8 Ame ule na ana molu kitene kani, adin cinu kitene nabunu kurawa.

Job 9:9 Ame ulenge na adin su ikurfung, nin liyiri, nin nikurfung, nin tizirgi nnuli.

Job 9:10 Ame ulenge na adin su imon izikiki sa ushara, imon izikiki na iwasa isu ba.

Job 9:11 Asa a ghana kitik, na nma yenu ba, asa a pira, na meng yiru ba.

Job 9:12 Asa ayinno, ghari ma kpilu ? Sa ghari ma woru, “ Ina su iyizari ? '

Job 9:13 Ame wasa a kpila tinana nayi me, kiti me anan mayardang nnuzu kitene kani.

Job 9:14 Ima kpilla uliru nighe, a belle uliru nighe ?

Job 9:15 Asa ndinin katwa kacine, na aba liwui ba, nma su nlira bara uwucu kidegen me.

Job 9:16 Asa nyicilla, a kawaghe, na meng yinna, bara na a kawaghe ba.

Job 9:17 Na ama yinnu nin likara nighe ba, a mayardang nivira nighe sa fiu ba.

Job 9:18 Na ama rusuzu ninghinu ba, ama kuzu nin nayi akone.

Job 9:19 Bara na ayinna nin likara, ghari wasa a yisina nin likara me ?

Job 9:20 Asa ndinin katwa kacine, nnuu ning ma su kulapi, asa nso lau, nma kpillu nin kulapi.

Job 9:21 Andi nna su kulapi, na meng yiru ulai ning ba, bara na ulai nighe nmala.

Job 9:22 Bara na nworo, “ tinana nayi kang nin likara, tinana nayi nkusu.

Job 9:23 Asa ufillu nin nkul, asa akusu anan katwa kacine.

Job 9:24 Ina nizu nani nacara na nan kulapi. Ama pitiru litan nanan su mye. Andi na ame ba, ghari ba ?

Job 9:25 Ayiri nighe katin licin, inuzu, na iyinno ba.

Job 9:26 Inuzu nan nya nzirgin mmyen, nafo kuwulu na adin pizuru nli nimonli.

Job 9:27 Asa nworo, “ Nba sunu uliru, nma tursu litife nin nayi akone.

Job 9:28 Meng lanza fiu vat nidowo nighe. In yiru na uma nuzu nin kulapi ba.

Job 9:29 Asa ndinin kulapi, iyaghari nta nma kuzu ?

Job 9:30 Asa nzogo nin nikurfung, a kusu acara ning lau.

Job 9:31 Udi nin nimon gbardang nan nya liyom, bara na imon nidowo nighe din lanzu nkunekune ning.

Job 9:32 Na unit masin nafo meng ba, na meng ba kawu nari, tiwa dak nan nya nwucu kidegen.

Job 9:33 Na umong din piru kiyitik bite, na a durso nari nati bite vat.

Job 9:34 Na aba seru ushara me kiti ning, na fiu mye nwa terui ba.

Job 9:35 Na meng ma lanzu fiu ba, nma su uliru ba, bara na meng yiru nanere ba.

Job 10:1 Idi nin nayi asheu nin kibinai ning, nma kpillu uliru ning kitene me, nma su uliru unanzang nlai ning.

Job 10:2 nma bellu Kutelle, “ Na uwa lanza kulapi ba, dursuzu nani iyizari udin su litinighe.

Job 10:3 Ucaun fe andi nma su kulapi, bara na nmala ukpilizu nacara fe ? Idin kpilizu ukpilizu nanan kulapi ?

Job 10:4 Udi nin natuf nafo anit ? Uyene nafo na unit din yenju ?

Job 10:5 Ayirin fe nafo anit, ayiri fe nafo ayiri nnit ?

Job 10:6 bara udin piziru kulap ning, uma piziru kulapi ning,

Job 10:7 Iyiru na nna su kulapi ba, a na umong wasa a tucu nani nacara fe ba.

Job 10:8 Ina kye nin nacara fe, inani na suyi, nkata nani, umini wa molui.

Job 10:9 Lizinon na una tuyi nin tiwin, tutung uma kuru ukpillu nanya nla.

Job 10:10 na uwadi nafo uwuru na uwa gutun ba, na udi nafo uwuru ba ?

Job 10:11 Ukpila nin nidowo nin nidowo nighe, umoloi nin nidowo nin nabunu.

Job 10:12 Una ni ndumun nlai nin nkunekune, ukpilizu fe nshino nin nfip nighe.

Job 10:13 Vat nimon ilenge na unari nanya kibinei fe, “ In yiru imon ile na unari.

Job 10:14 Asa nsu kulapi, uma yinnu nin mi, na uwasa ushino nin kulapi nighe ba.

Job 10:15 Andi nsali kulapi, kash nin mi, asa ndinin katwa kacine, na meng wasa nfita ba, bara na meng kullun nin nijasi.

Job 10:16 Ndin cinu nafo uzakka na nma molui, tutung uma kuru nlanza nkunekune ning.

Job 10:17 Usu uliru nin nayi asheu nin mi, udin lanzu nkunekune kang, uma dak nin likum nivira nin mi.

Job 10:18 Iyaghari nta uyirayi unuzu kidawo ? Na nwa ku ba, na umong iyizi wa yenyiyi ba.

Job 10:19 Nma so nafo na nwa di ba. Nwa dak unuzu nanya licin udu nanya kissekke.

Job 10:20 Na ayiri nin longo na nma dak ba, sun nani, na nma kuzu nin kubiri bat ba,

Job 10:21 udu kubi ko na nma du kiti kanga na nma kpillu ba, udu kutin nsirti nin nsirti.

Job 10:22 Nanya kutyin nsirti sa ligan, kiti kanga na nkanang di ba, sa nkanang nkanang nnit.

Job 11:1 Sofar unan naamatita kawa a woro,

Job 11:2 “ Ulenge na abelle uliru gbardan, na aba kawu nani ? Ame ulenge na adinin su nworu adi lau, unit ulenge na ina maru ghe nanya nilugma ma seru ?

Job 11:3 Udin kpilizu ubeleng nimon gbardang ? na umon wasa a kpada fi ?

Job 11:4 Na ubelle, ' katwa ning di lau, meng di lau nanya niyizi mine. '

Job 11:5 Andi Kutelle wa su uliru nin fi, a puno ubuu me nin fi,

Job 11:6 Aba dursu fi likara njinjing, bara na anit gbardang di nan nya nikurfung. Nene uyiru nworu Kutelle na seru ilemon na una su.

Job 11:7 Uma se ulanzu Kutelle ? Sa uyiru imon ilenge na unan tigo Kutelle na su ?

Job 11:8 Kitene kitene kani, iyizari uma su ? Udya na nan kul, iyizari uma yinnu ?

Job 11:9 Ucaun ukatin kutyin, nafo kurawa kudya.

Job 11:10 Asa a tursu imon vat, ghari wasa a woroghe, ' Iyaghari nta udin su ? '

Job 11:11 Ame yiru katwa kacine, a yene imon inanzan, na ayeneghe ba.

Job 11:12 Umong unit din kpilizu nin tigbulang, na unit ma maru fi nafo kuzakka.

Job 11:13 Andi uyisin kibinai fe lau, ukpila ucara fe kitime.

Job 11:14 Asa idi nin kulapi nanya nacara fe, na uwa ti kulapi kiti fe ba, na iwa su kulapi nanya namara fe ba.

Job 11:15 Asa umunu umuro fe nafo nmyen lau, uma tizu figiri na uwa lanza fiu ba.

Job 11:16 Ima yinnu nin nijasi nafo uwuru na idin cinu, na uma lanzu fiu ba.

Job 11:17 Udowo fe ma yitu nafo nkanang, nin kitik kitik, ulai fe ma nuzu kanang.

Job 11:18 Ima yitu nin nayi akone, bara na udi nin likara kibinayi, bara udi nin nayi akone.

Job 11:19 uba se nmoro, na umong ma zuru fi ba. Anit gbardang ma kpilizu fi.

Job 11:20 Vat nani, uyinnu mine ma katu nani, uyinnu mine ba yitu nin nijasi.

Job 12:1 Ayub kawa a woro,

Job 12:2 Anung anit urumari, na ujinjin ma kuzu nanghinu.

Job 12:3 Bara meng, kibinai meng di nafo anughe.

Job 12:4 Unit unan katwa kacine di lau, na unit di lau ba.

Job 12:5 Kitene nlong liyiri, anit ale na idi nivira nan nya nilari mine, anit anan nivira din nanzu nani.

Job 12:6 Kitene likara Kutelle di nin nayi akone, vat na lenge na idurso Kutelle, nafo na Kutelle di nin likara mine.

Job 12:7 Ama tirino anyin, asa idin bellu fi, anyin kitene kani, inung ma bellu fi.

Job 12:8 Kpilla kutyin, asa a belle fi, nibowe nan nya kuli ma bellu fi.

Job 12:9 Ghari yiru vat nile imone, nworu ucaran Cikilari na su nani ba.

Job 12:10 Ulai me di nan nya nacara me, ulai vat nlai, nin nruhu vat nnit.

Job 12:11 Kitene mine din kpilizu uliru me, uwuru wasa aleo imonli ?

Job 12:12 Nanya nayiri gbardang ujinjin, a udursuzu nanit gbardang uyinnu.

Job 12:13 Kitene mere kujinjin nin likara di kitime, amere ukpilizu nin kpilizu.

Job 12:14 Asa afita, umon wasa a kye, asa a tursu nani, na umon wasa a puno nani ba.

Job 12:15 Asa akusu kuf, itunna inuzu. Asa a dursu nani, itunna itursu unin.

Job 12:16 Kitene mye likara nin likara di kitime, amere uyinnu nin yiru di kitime.

Job 12:17 Adin nizu anan kpilzu na nan kpilizu, a durso anan sali nwucu kidegen.

Job 12:18 Adin piziru tigo tigo kitene tigo, a bunku kibulun nabunu mine.

Job 12:19 Ana tuu agbardang na nan nliru nin nnu Kutelle a molu anan likara.

Job 12:20 Adin kpilizu uliru kidegen, a yinno uyinu na kune.

Job 12:21 Na a gutun tikonu kiti nanan tigo, a shino anan sali likara.

Job 12:22 Ata imon icine nanya nsirti, anutuno ufunu nkul nanya nkanang.

Job 12:23 Awa rusuzu anit a molu nani, adin nanzu awurmi a dursuzo nani.

Job 12:24 Adin kpilizu nibinai nago nanit ntene, ana nani ukpilizu nan nya ncin kanga na iyiru ba.

Job 12:25 Iwasa inuzu nanya nsirti, a na nkanang ba, ima kpilizu nafo agbergenu.

Job 13:1 Yene, ile imone iyizi ning yene, kulap nighe nlanza.

Job 13:2 In yiru imon ilenge na anung yiru, na meng katin minu ba.

Job 13:3 Vat nani, nma su uliru kiti nanit vat, nma su uliru nbun Kutelle.

Job 13:4 Anung anan rusuzu nati, anung vat anan tikonu unanzang.

Job 13:5 Andi idin lanzu nkunekune, imati minu njinjing.

Job 13:6 Lanzan ubeleng nimon ile na ndin bellu, sun uyinnu nin nimon ile na idin bellu.

Job 13:7 Idin bellu uliru kinu kiti Kutelle ? Idin bellu uliru kinu nbun me ?

Job 13:8 Sa idin lanzu ncaa, anung ma so anan wucuwucu ?

Job 13:9 Ulele ubeleng nimon ile na aba pizuru minu, asa idin su vat nile imon na idin su.

Job 13:10 Ama ama dursu minu imon inanzang ba, asa idin lanzu nkanang litife.

Job 13:11 Na likara mye ma tursu minu ba, sa fiu mye ma diu kiti mine ba ?

Job 13:12 liburi lisirne mine ma katu nafo uwuru, a kidowe nafo litala.

Job 13:13 Yenjen nsu uliru, nma su uliru nin tinana nayi.

Job 13:14 Ima seru kidowo ning nin nabunu ning, nnakpa ulai ning nacara ning.

Job 13:15 Asa na awasa a molu ghe ba, nma su uliru nin ghe nbun me.

Job 13:16 Ile imone ma se utucu ning, bara na unan kinu ma dak nbun me ba.

Job 13:17 Yenjen, lanza uliru nighe, indin bellu uliru nighe.

Job 13:18 Yeneng, meng din cinu uwucu kidegen ning. Meng yiru nworu meng katwa kacine.

Job 13:19 Ghari ule na ama su ushara nin mi ? Nene nma kuzu, nma kuzu.

Job 13:20 Na uwa su imon ikurfunghe ba, bara nani na nma kuzu nbun fe ba.

Job 13:21 Suna ucara fe kiti ning, na uwa lanza fiu fe na uwa lanza fiu ba.

Job 13:22 Asa uyicilla, meng ma kawu, sa nbellu, meng ba kawa fi.

Job 13:23 Iyaghari kulapi ning nin kulapi ning di ? Dursai alapi ning nin kulapi ning.

Job 13:24 Iyaghari nta udin funu litinighe, uyisin nafo kucin fe ?

Job 13:25 Ima lanzu fiu nafo kuca na ufunu din nuzuzu ?

Job 13:26 Bara na una nyertin imon inanzan litinighe, umunu kulapi nidowo me.

Job 13:27 Una nakpa abunu ning nanya liyom, udin dortu katwa ning vat, umunu kubunu nidowo ning.

Job 13:28 Ina kuzu nafo uwuru, nafo kulutuk kudya.

Job 14:1 Unit ule na iwa maru ghe nanya nilugma di nin nikurfung, a kullo nin tinana nayi.

Job 14:2 Awa nuzu nafo uwuru a kuzu, a kuzu nafo uwuru, na a yisina ba.

Job 14:3 Bara na udin su ubeleng nnit ulele, umunu litinighe nanya nwucu kidegen fe ?

Job 14:4 Ghari ma so lau sa lau ? Na umon ba.

Job 14:5 Kubi ko na ayiri me di nanya nyii, nafo na ikurfung nayiri me di nanghinu, unari likara me na asa a gya ba.

Job 14:6 Kpilla kiti me, bara anan se useru, bara kubi me ma lanzu nmang nafo unan nikurfung.

Job 14:7 Bara na kuca di nin nayi akone, andi iwa tursu kunin, ima kpillu tutung, na kuca me ma katu ba.

Job 14:8 Asa liyisin nidowo me nanya kutyen, a kutebul me nkul nanya kutyin,

Job 14:9 Aba molu nani nin mmyen nmyen, ama su ugirbe nafo agbergenu.

Job 14:10 Unit nkul, asa a kuzu. Asa unit nmoro, na adumun ba.

Job 14:11 Kube na kurawe din tizu uwuru, uwuru ma kuzu, a kuzu.

Job 14:12 Unite so nmoro na ayisina ba, se kitene kani npuno, na ima nuzu kanang nanya nana me ba.

Job 14:13 Assa udofini nanya kusarin nkul, ubuni, udu kubi ko na tinana nayi fe nkpila, unari kubi, umini lizino nin mi.

Job 14:14 Asa unit nku, ama ti ulai. Kimal nayiri nlai me nma kpilizu, udu kubi ko na nma dak.

Job 14:15 Asa uyicilla, meng ba jawafi, uyiru katuwa nacara fe.

Job 14:16 Bara nani udin piziru alapi ning, na uyiru kulapi ning ba.

Job 14:17 Ina tursu alapi ning nanya litala nikurfung, npitirno alapi ning.

Job 14:18 Kube na likup din nuzuzu, a kuca ba kuzu kiti lisosin me.

Job 14:19 Awa gutun uwuru, uwuru din tizu uwuru kutyin, uma nanzu likara nnit.

Job 14:20 Una ghantin ghe udu ligang, ame nya. Ubellinghe litife, umunu nani.

Job 14:21 Asa nono me so gbardang, na ayiru ba, asa idi gbardang, na ayinno ba.

Job 14:22 Bara na kidowo me din tizu kidowo me, kidowo me din su liburi lisirne.

Job 15:1 Ilifas din temaniyie kawa a woro,

Job 15:2 Sa unit ujinjing ma kpilizu ukpilizu nfip milau ?

Job 15:3 Adin su uyinnu nin tigbulang na idin dortu ba, nin tigbulang na idin su imon icine ba.

Job 15:4 Anung wang din nizu fiu me ba, umunu ulanzu Kutelle uliru nafo na idin su.

Job 15:5 Uliru nnuu fe din lanzu nkunekune, na udin pizuru uliru alapi.

Job 15:6 Ufunu fe din bellu fi, na meng ba, abunu fe ushaida litife.

Job 15:7 Na iwa so unan cizunu nburne ba ? Sa una so nbun kuparan ?

Job 15:8 Udin lanzu ukpilizu Kutelle ? Udi nin kpilizu kibinai kiti fe ?

Job 15:9 Inyaghari uyiru ile imon na tiyiru ba ? Iyaghari yiru imon ile na arik di ba ?

Job 15:10 Kiti bite anan katwa kacine nin nakune di nan nya bite, ukatin Ucif fe.

Job 15:11 Idin bellu ubeleng nimon gbardan na una su kulapi. Ubelle ubeleng nimon gbardan.

Job 15:12 Iyaghari nkpilizu kibinai fe ? Iyaghari nta iyizi fe din kpilizu ?

Job 15:13 Udi nin tinana nayi kiti Kutelle, umunu uliru nafo uleli ulire nanya nnuu me ?

Job 15:14 Ghari unit ma yitu lau ? Ame ulenge na ina maru ghe nanya nles, ma so lau ?

Job 15:15 Andi na ayinna nin nanit alau ba, na kitene kani di lau nanya niyizi me ba.

Job 15:16 Anit alapi nin nanzang, unit ule na adin sonu kulapi nafo ufungal.

Job 15:17 Meng ba bellu fi, lanza ilemon na in yene, Ima bellu minu ile imon na nyene.

Job 15:18 Inung anan yiru din bellu nani, na iwa ceo acara mine ba.

Job 15:19 Imon cas iwa nighe kutyin, na umong unan salin nkunekune wa dak kitimine ba.

Job 15:20 Ule unan sali kulapi sosin nanya licin me, kubi gbardang na anit alanza anan sali likara.

Job 15:21 Ulanzu fiu di nan nya niyizi me, nan nya lisosin limang unan molsu Kutelle din cinu udak kitime.

Job 15:22 Na ame yinna a kpilla nanya nsirti ba, bara na ana malu nworu a kpilla nanya nsirti.

Job 15:23 Adin piziru kiti nloli imonli ? Ama ayinno nworu kubin nsirti din kpilzu liri nsirti.

Job 15:24 liburi lisirne nin nijasi ma kifuzughe, nafo unan likum na adi nin likum.

Job 15:25 Bara awa nakpa ucara me nin Kutelle, a cizina likara kiti nnan tigo tigo vat.

Job 15:26 Amini wa zuru nbun me nin nayi akone, nan nya ligang ncin ncin mye.

Job 15:27 Bara na awa bilsu lito me nin nidowo me, amini wa tursu figiri me.

Job 15:28 Ama so nan nya nigbiri nsirti, nanya nilari nilari na iwa su ba, imon ilenge na iwa ke, among ma kpillu.

Job 15:29 Na ama tizu nimon nacara me ba, nin nimon ilenge na adumun ma katu ba, a na imonli me ma katu kutyin ba.

Job 15:30 Na ama nuzu nanya nsirti ba, a ufunu me ma nuzu nan nya nsirti.

Job 15:31 Na awa yinin ayi asheu me ba, bara imon inanzang iba katu kiti me.

Job 15:32 Ucizinu me ma katu kitik kube, na imon mye ma katu ba.

Job 15:33 Na nin molu kubi ba, iwa kuzu nafo litala nikurfung.

Job 15:34 Bara ufillu nnan kulapi di nin kul, a nla ma juju nilari nale na idin nizu nani.

Job 15:35 Idi nin liburi lisirne, ima su imon inanzan, nin nabunu mine din su kinu.

Job 16:1 Ayub kawa a woro,

Job 16:2 Nlanza gbardang ile imone, idin lanzu nkunekune kang vat.

Job 16:3 Iyaghari nmal su uliru ubelen nruhu ? Sa yanghari din kpilizu fi ukpila ?

Job 16:4 Meng wang ma su uliru nafo anughe, andi idin lanzu nmang bara meng, nma su minu uliru, nma kifu liti nighe liti mine.

Job 16:5 Bara nwa se likara nanya nnuu ning, nin nibinayi nighe na nwa su nkunekune ba.

Job 16:6 Asa nworo, na nma tizu tikonu me ba, asa ntiru, iyaghari nma se ubunku ?

Job 16:7 Bara nani adi nivira nin mi, a shino nin likara na nan kpilizu.

Job 16:8 Una seru litinighe bara ushaida litinighe, nkunekune ning fita kiti ning, a bellinghe nbun ning.

Job 16:9 Amini wa lanza nkunekune nin nayi akone, awa kurtuno nidowo me kitene ning.

Job 16:10 Iso nin nivira nin niyizi mine, a nakpa nani nan nya litala, itunna ighana kitinighe.

Job 16:11 Kutelle na niyi nacara nanan katwa kacine, ame na tuyi nan nya nacara nanan kulapi.

Job 16:12 Awa rusuzu nari nin lisosin licine, a toltuni nanya kusarin lisosin me. Amini na kifoghe nafo unan licin.

Job 16:13 Ligbulang mine din dofini, inutuno tikonu nighe na ndumun ba, awa gutun kuculu ning udu kutyin.

Job 16:14 Aba dofini nin tikonu nan nya nkonu, idin zuru kitinighe na iwadi nin likara.

Job 16:15 Ina tursu kulutuk ning nin nikurfung, nkpila likot nighe nan nya ntene.

Job 16:16 Umuro ning sa kuculu nin kuculu, nkanang di kitene niyizi ning.

Job 16:17 Vat nani na imon inanzan nacara ning ba, nlira nighe di lau.

Job 16:18 Na uwa puno nmii ning ba, na iwa se kiti nwuculu ning ba.

Job 16:19 Nene yene ushaida ning di kitene kani, a ushaida ning nanya kitene kani.

Job 16:20 Adu ning din su uliru ning kiti Kutelle, liyizi ning din kuzu kiti Kutelle.

Job 16:21 Na unit masu uyinnu kiti Kutelle, nin gono nnit nin nkon kupo me.

Job 16:22 Nene ayiri gbardang din cinu, nma du libau kanga na nma kpillu ba.

Job 17:1 Idi nin nayi asheu nin nruhu, nkuru ncizina useru, na meng din su nlira ba.

Job 17:2 Nba su ile imone nin konu ? Iyaghari nba su ?

Job 17:3 Na nin molu kubi ba, ikifo imon ile na ndi, iyizari unit ulele nan nya ncara nighe ?

Job 17:4 Bara na uwa tursu nibinai mine nin kpilizu mine, bara nani na uma yinnu nani ba.

Job 17:5 Ame din bellu ubelen nimon ile na idi nivira, iyizinu iyizi nnono mine.

Job 17:6 Ukpiliya meng nafo kulap kiti na wurmi, meng na durso nani uwuru.

Job 17:7 Bara iyizi ning wa kuzu nin tinana nayi, vat nidowo ning di nafo ikurfung.

Job 17:8 Anan kidegen ma lanzu umamaki kitene nile imone, anan katwa kacine ma fitu kitene nalapi.

Job 17:9 Anan yinnu sa uyenu ma tizu libau me, anan lau nin nacara ma yinnu nin likara.

Job 17:10 Bara nani vat mine, can kiti mine vat, bara na meng se kidegen nanya mine ba.

Job 17:11 Ayirin nighe nnuzu nan nya nibineyi ning, nivira nin kpilizu kibinai ning.

Job 17:12 Idin su nkanang kitik lirin, nkanang nda susut kiti nsirti.

Job 17:13 Asa ndi nin su nkul kilari ning, nanya nsirti, nso kutyi ning nanya nsirti.

Job 17:14 Nyicila Ucif ning, fe Ucif ning, ucif ning nin nwana ning.

Job 17:15 Iyaghari nta likara nighe di nene ? Ima yenu imon icine nighe ?

Job 17:16 Iba nutuzu nin mi nanya kusarin nkul, sa tidin nuzun nan nya nla.

Job 18:1 Ama bildad Suachita kawa a woro,

Job 18:2 Udi udu kome kubiari ? Kpilla, bara tiwa su uliru.

Job 18:3 Iyaghari nta ti di nafo inawa ? Tidin lanzu nkunekune nbun mine ?

Job 18:4 Ina su liti fe nin tinana nayi. Iyaghari nba kuzu, asa uwui nsali ncin ba ? Sa likum ba kpillu unuzu kiti lisosin me ?

Job 18:5 Ukanang nanan sali likara ma wulu, nkanang nsali likara me ma katu ba.

Job 18:6 Ukanang me ba so nsirti nanya kilari me, a ula nkanang nkanang mye di kitene mye.

Job 18:7 Anan nikurfung mye ma tizu kidowo me, ukpilizu me ma tursu ghe.

Job 18:8 Bara aboo nidowo me nanya liyom, ama piru nanya natala.

Job 18:9 Kitik mine ba dak kitik me, nin tikonu ma kifizu ghe.

Job 18:10 Kibulung me di kuzu nanya kutyin, a nikurfung me kitene libau.

Job 18:11 liburi lisirne ma rusuzu ghe, vat nin nani anit gbardang ma dak kitene nabunu me.

Job 18:12 Ukonu ngangang di katu kiti me, ubeleng nimon icine.

Job 18:13 Adi nli nimonli nidowo me, ukullu nkul nli nimonli mye.

Job 18:14 Iba tursu ghe nanya kusarin lisosin me, ame masu ghe nin likara ngo Ugo Suzos.

Job 18:15 Ima so nanya kutyi nliran nin kitik me, kiti lisosin me ma katu nin nsirti.

Job 18:16 Kitene nikurfung me ma maru, kutin me ma kuzu kitene kani.

Job 18:17 Ligbulang mye ma katu nanya kutyen, na lisa mye ma yitu likot ba.

Job 18:18 Amini wa tursu ghe nanya nkanang nanya nsirti.

Job 18:19 Na umong nan nya nanit me ba se unit nanya nanit me ba, na umong ma so nanya lisosin me ba.

Job 18:20 Inan cizinu mine din lanzu nkunekune me, anan cizunu ma se ukunekune.

Job 18:21 Nanere kiti lisosin nalapi, nanere kiti na lenge na iyiru Kutelle ba.

Job 19:1 Ayub kawa a woro,

Job 19:2 “ udu kome kubiari iba kpilizu ulai ning ? Ima molui nin tigbulang.

Job 19:3 Yinnon bara na Kutelle nsu nani, nafo na idin niu nin mi, na idin lanzu inchin mine ba.

Job 19:4 Kidegenere meng nasu ukpilizu kidegen, kitinighe adi nmoro bara meng ba su uliru ulenge na iyiru ba, bara nani iyinno uliru ning, na ubeleng kubi ba.

Job 19:5 Sa anung din ghantin liti ning, isu uliru nin nivira nin mi.

Job 19:6 Lizinon Kutelle na rusuzu liti ning, amini na rusuzu liti ning.

Job 19:7 Yenen, meng ma su tiyom, na nma su uliru ba. Ndin kuculu, na ushara duku ba.

Job 19:8 Awa ghantin litining, na nma katu ba, amini na tursu nsirti litining.

Job 19:9 Ana rusuzu ngongon nighe kiti ning, a toltuno litapa nidowo ning.

Job 19:10 Amini wa rusuzu minu vat likot, nma nya. Awa tursu uyinnu ning nafo kuca.

Job 19:11 Alanza ayi nayi akone nin mi, a durso mani nafo unan nivira.

Job 19:12 Anan likum me da nin kirum, itunna ighana libau ning, isu lisosin mine kupoo ning.

Job 19:13 Ina tursu nuana ning kiti ning, iyinno anan salin nkunekune kiti ning.

Job 19:14 Nono nighe na su liti ning ba, alenge na iyiru lisa ning, ilanza litinighe.

Job 19:15 Kitene nilenge na idi nan nya kilare, nwadi unan salin nkunekune nbun mine.

Job 19:16 Nyicila kucin ning, a na a kawa nani ba, ndin piziru nnuu ning.

Job 19:17 Uwani ning di nin nayi asheu nin nwani ning, idin piziru nono nawani nighe.

Job 19:18 Inung din rusuzu minu sa ligan, asa nma fita, ima su uliru nin mi.

Job 19:19 Alenge na iyinna nighe din lanzu nkunekune ning, alenge na meng dinin su, ivira nin mi.

Job 19:20 nan nya kidowo ning kidowo ning rusuzu kidowo ning, nin nidowo nighe nan nya nidowo ning.

Job 19:21 Suun nkunekune ning, na iwa lanza nkunekune ning, bara ucara Kutelle na dudo nin mi.

Job 19:22 Iyaghari nta idin gonui nafo Kutelle, na idin lanzu nmang nan nya kidowo ning ba ?

Job 19:23 Sa na uliru nighe nwa nyertin, na iwa yertin nani nanya kuffa ?

Job 19:24 Ina dak nin litala nizinariya nin tikpu, bara iwa durso nani kitene kuparan.

Job 19:25 Bara meng yiru nworu unan tucu ning di sa ligan, ama dak kitene nyii.

Job 19:26 Na nin molu kubi ba, meng ba kye kidowo ning, bara nnuzu kiti Kutelle.

Job 19:27 In yiru imon ile na iyizi nighe yene, na umong cas ba, vat nimon ilenge na idin kpilizu nan nya licin nighe.

Job 19:28 Andi anung woro, ' iyaghari tiba bellinghe ? ' Ima se uwuru nbellu nliru me. '

Job 19:29 Bara nani yenje idin lanzu fiu, bara tinana nayi din cinu nin kulapi, bara iyiru tidi nin katwa kacine. ”

Job 20:1 Sofar unan naamatita kawa a woro,

Job 20:2 Bara nani ukpilizu nayi ning din kpilizu ukpilizu minu, meng wang din kpilizu ukpilizu nighe.

Job 20:3 Nlanza ubeleng ncin ning, nma lanzu ukpilizu nkpilizu nighe.

Job 20:4 Na uyiru ile imone udu ubun, unuzu kubi ko na unit wa tursu kutyin,

Job 20:5 Ubollu nanan kulapi din lanzu nkunekune, a ayi akone din lanzu nlanzu nmang.

Job 20:6 Asa uduk me ghana udu kitene kani, a ta ufillu me udu kiti nsirti,

Job 20:7 Ame ma katu udu sa ligang. Alenge na iyene ghe ima woru, “ Adi nweri ? '

Job 20:8 Imasin nafo ufungal, na iba se ba, nafo liyiri nkanang.

Job 20:9 iyizi wa yeneghe na ama kuru ayene ba, kiti lisosin me ma kuru iyeneghe tutung ba.

Job 20:10 Anit me ma lanzu nkunekune na lenge na idi anan nivira nin na chara me.

Job 20:11 Acin me iwa kulun nan nya kwanyana me, nan nya nla ligowe ninghe.

Job 20:12 Andi katwa kacine din lanzu nmang nanya nnuu me, a tursu unin kitene lilem me,

Job 20:13 Na a lanza nkunekune me ba, na ama sun ilugma ba, ama ghantin kunin nanya licin me,

Job 20:14 Vat nani, nanya licin me, na awasa ayinno uyinnu me ba.

Job 20:15 Among nikurfung din kpilizu nani, unan kadura Kutelle ma nuzu nanya kilari me.

Job 20:16 Ufunu nikurfung ma tizu ghe, lilem nsirti ma molughe.

Job 20:17 Na awa yene ukpilizu ncin ba, sa kulap nnuf sa kuca ba.

Job 20:18 Awa su ubeleng nimon icine, na asu imon inanzang ba, na ama su imonli ba.

Job 20:19 Awa molu tibau gbardang, a molu tipinpin, na a kifoghe ba.

Job 20:20 Na ame ma se utucu kiti nimon ilenge na idumun, na ama se utucu ba.

Job 20:21 Na imonli me ma so ba, bara nani imon ichine me ma katu ba.

Job 20:22 Kitene liburi libo me ma yitu nin nijasi, vat nimon inanzan ma dak kitene me.

Job 20:23 Asa a puno uwanin me, nin tinana nayi nayi me ma tuu ghe nin tinana nayi.

Job 20:24 Na ama nuzu nan nya likara mmyen ba, nin tica nikurfung ma lewu ghe.

Job 20:25 Iba nuzu nan nya kidowo me, uwuru din cinu nanya namara me. Lanza fiu ma dak kiti mye.

Job 20:26 Vat nsirti wasa a yisina kiti me, nla sa ligang ma li imolughe, asa a sosin kilari me.

Job 20:27 Kitene Kutelle ba pitiru ilapi me, kutyin fita nin ghe.

Job 20:28 Ima tursu kilari me, bara liyiri tinana nayi Kutelle ma dak kitime.

Job 20:29 Ulelere ufillu nnit unan kulapi kiti Kutelle, a imon ile na Kutelle na seru kiti me.

Job 21:1 Ayub kawa a woro,

Job 21:2 Yenjen, lanza uliru nighe, bara uleli ulire nan nya mine ba.

Job 21:3 Yeneng, meng ba su uliru, tutung na ima su uliru nin mi ba.

Job 21:4 Iyaghari nta nfo uliru nin nit ba ? Sa iyaghari nta na nma kpilizu ?

Job 21:5 Yenjen kitinighe, ilanza umamaki, i tarda ucara mine licin.

Job 21:6 Asa nlizino, indin lanzu nkunekune, bara nani useru kidowo ning.

Job 21:7 Iyaghari nta anan katwa kacine sosin nin lai, bara iyizari anan sali kulapi din nizu nani ?

Job 21:8 Imus mine ba yitu nbun mine, a nono mine nan nya niyizi mine.

Job 21:9 Anan tibau mine din lanzu fiu, na idin lanzu fiu ba, na likara Kutelle di kitene mine ba.

Job 21:10 Kiti mine di nin liburi liboo, na nin molu kubi ba ikurfunghe, a na iwa molu nani ba.

Job 21:11 Ima tizu nono mine nafo akam, nono mine din cinu nafo akam.

Job 21:12 I yira lira nin lira, idin lanzu liburi libo nin liwui lira.

Job 21:13 Ima malu ukpillu nayiri mine nanya nimon icine, inani sosin nanya kusarin nkul.

Job 21:14 I woro Kutelle, “ Kpilla nari, na meng dinin su nyinno tibau fe ba.

Job 21:15 Inyizari ucaun ti su ghe katwa, iyaghari nkunekune tidi zuru ninghe ?

Job 21:16 Bara imon ichine mine di nin nacara mine, na uyiru katwa nanan kulapi ba.

Job 21:17 Nanya nani, ula nuzu tipitila nanan sali kulapi, ubeleng nalapi mine ma dak kiti mine ? Ukonu mine ma dak kiti mine nin tinana nayi.

Job 21:18 Iba so nafo uwuru nbun ufunu, sa nafo uwuru na ufunu ntoltuno.

Job 21:19 Ama seru anit ale na adi nin nimonli me, ame ma kpiliya ghe inin yinno.

Job 21:20 Na iyizi me yene umolu Kutelle, na ama se ubunku kiti nnan likara.

Job 21:21 Bara iyizari ame din kpilizu nan nya kilari me kupo me, kubi ko na ayiri me nmala.

Job 21:22 Na umon din dursuzu Kutelle uyinnu nin yiru, ame ulenge na adin wucu kidegen kiti na nit alalang ba ?

Job 21:23 Ame ma kuzu nin likara licine, vat nkunekune nin nkunekune.

Job 21:24 Akpila me kulun nin nikurfung, a litala me kuzu.

Job 21:25 Ame ulenge na a ku nan nya nlai unanzang, na asu imon icine ba.

Job 21:26 Inung vat sosin nan nya nla, ibunku nani ikurfung.

Job 21:27 Bara nani meng yiru minu, idin kpilizu minu kang.

Job 21:28 Bara anung nworo, ' ' kikanga na kilarin nnan tigo ? Sa kikanga na kiti lisosin nanan kulapi duku ? '

Job 21:29 Tirin kiti na lenge na idin cinu libau, na iwa nari imon izikiki mine ba.

Job 21:30 Ame unan katwa kacine din nniu liyiri nsirti, ima yiru nani lirin tinana nayi.

Job 21:31 Ghari ma bellu libau me nbun me ? Ame ghari ma kasu ghe imon ilenge na ana su ?

Job 21:32 Iba yiru nani udu kusarin kisek, itursu nanya liyom.

Job 21:33 Inuzu nan nya nla, vat anit din cinu kidung mye, na ikurfung din cinu nbun me.

Job 21:34 Iyaghari nta idin ghantin minu ubeleng nimon inanzang ? Tutung iyaghari nta idin lanzu nkunekune ? ”

Job 22:1 Ilifas din temaniyie kawa a woro,

Job 22:2 Na umon din dursuzu Kutelle uyinnu nin yiru ba ?

Job 22:3 Iyaghari imon icine kiti Kutelle andi fere kidegen, sa imon icine nworu udin kpilizu libau fe ?

Job 22:4 Uliru fe ma tifi ushara, adin cinu nin fi udu ushara ?

Job 22:5 Na katwa kacine fe di gbardang ba, a na alapi fe gbardang ba ?

Job 22:6 Bara na uwasa ukpila nin nuana nilime nan nishono, ukpila imon ile na idi fisere.

Job 22:7 Na uwa gutun nmyen nsirti ba, unan lanzu kukpong una nizu imonli.

Job 22:8 Fe din lanzu umamaki kiti nale na iwa di nan nya inye.

Job 22:9 Uwani une na durso anan diru nilugma, umunu anan diru nilugma.

Job 22:10 Bara nani ikurfung din dofin fi, likum din tizu fi tikonu.

Job 22:11 Na nkanang nnuzu kiti fe ba, nin nkanang nmyen ma kuzu fi.

Job 22:12 Na Kutelle di kitene kitene kitene kani ba ? Yeneng kitene kitene kitene kani !

Job 22:13 Uworo, “ Iyanghari Kutelle yiru ? Sa aba su ushara nan nya nsirti ?

Job 22:14 Kitene nnuzu kitene kani na iyinno ba, ame din cinu kitene kitene kani. ”

Job 22:15 Udinin su udortu tibau nsa ligan ba, ule na anit alapi nniu ?

Job 22:16 Alenge na iwa kuzu nin salin salin nkunekune, ukpilizu mine wa ghantin nani.

Job 22:17 Inung woro Kutelle, “ Can nari ! Iyaghari unan tigo vat ba su nari ? ”

Job 22:18 Amini wa kullo nilari mine nin nimon ichine. Vat nani, ukpilizu nanan kulapi na nuzu kiti me.

Job 22:19 Anit alau yene ile imon na idi anan katwa kacine.

Job 22:20 Andi na ufunu mine npuno ba, ukpila mine nla nli. ”

Job 22:21 Yisina nanghinu nin likara kibinayi, tutung kumat fe ma yitu nin nimon icine.

Job 22:22 Yira uduka unuzu nnuu me, i nya kibinai fe uliru me.

Job 22:23 Asa uyinna ukpillu kiti Kutelle, umunu imon inanzan nanya kutyi fe.

Job 22:24 Uba yitu kitene kuca nafo litala Hefir.

Job 22:25 Vat nani, unan tigo vat ba yitu ucindu kitife, nafo ikurfung agegeme.

Job 22:26 Uba kpilizu fi nin nayi akone kiti Kutelle, umunu kibinai fe udu kitene kani.

Job 22:27 Asa utiringhe, ame ma lanzu fi, uba nifi useru ndursuzu fe.

Job 22:28 Ima kpilizu ubeleng katwa kacine kitife, nkanang ba yitu nanya libau fe.

Job 22:29 Asa a ghantina ghe, ubelle, “ Na a ghantina liti me, ama se utucu.

Job 22:30 Uma tucu unan sali kulapi, uba se utucu nan nya nlau nacara mine.

Job 23:1 Ayub kawa a woro,

Job 23:2 Tutung meng yiru nworu ubeleng ning din nuzu nacara ning, tutung na ucara me di kang nin kuculu ning.

Job 23:3 Ghari yiru meng ma seghe, nma dak udu ligan.

Job 23:4 Meng ba bellu nani ushara ning, a kullo uliru ning nin tikonu.

Job 23:5 Meng yiru imon ile na aba bellu, iyinno ile imon na aba bellu.

Job 23:6 Adi nin likara licine adin cinu nin mi ? Na aba kuru a lanza nani ba.

Job 23:7 Bara kidegen nin kidegen kiti me, nma nuzu uwucu kidegen ning udu ligang.

Job 23:8 Asa ndin cinu udas, na meng duku ba, sa udas, na meng yiru nani ba ?

Job 23:9 Asa a kata nchara ulime, na ayinno ba, adin yenju ncara ulime, na nma yene ba.

Job 23:10 Ayiru libau ning, a durso nani nafo uzinariya.

Job 23:11 Nba nuzu nanya nduka me, indin dortu libau me, na nma kpillu libau me ba.

Job 23:12 Kitene nduka me na nma katu ba, nnakpa uliru me nanya licin nighe.

Job 23:13 Ame wang din su ushara, ghari ba dursuzughe ? Ina su imon ilenge na adinin su me.

Job 23:15 Bara nani indin lanzu nkunekune me, bara nani indin lanzu fiu bara ame.

Job 23:16 Kutelle na kpilin kibinai ning, vat nani unan tigo Kutellẹ na lanza nkunekune ning.

Job 23:17 Bara na nwa yiru nsirti ma dak kitinighe ba, bara litining nkanang npuno nbun ning.

Job 24:1 Iyaghari nta idin yenju kiti Kutelle kubi baat ?

Job 24:2 Anit anan sali kulapi din nizu udas, inutuno akame nin na chara mine.

Job 24:3 Idin nutuzunu agofo unan diru nilugma, inin kifoghe kumat nawani alugma.

Job 24:4 Anit alanza anan sali likara nanya libau, anit alapi in yii masu nani.

Job 24:5 Inuzu nafo akam nanya kusho bara meng, Inuzu nanya katwa mine. Inin se imonli bara nono mine.

Job 24:6 Idin nizu kunene udu kubi kongo na idin su, anan diru kunene din su kunen nan nya kunene.

Job 24:7 Idin nuzu anit gbardang sa kuyok, na iwa di nin nikurfung ba.

Job 24:8 Idin lanzu nkunekune kitene likup, bara na iwa di nin lilem ba, iwa kuzu kuca.

Job 24:9 Ina rusuzu anan sirti nan nya nikurfung, inutunu anan diru kuculu.

Job 24:10 Anit alapi sosin nin nikurfung, bara anan nikurfung idin nizu imonli.

Job 24:11 Anit alapi sosin nin tikonu, na iyinno libau katwa kacine ba.

Job 24:12 Inung anit din lanzu ncin nanya kagbiri, anan nivira din su kuculu kang, bara nani Kutelle na su ubeleng nanit ba.

Job 24:13 Inung di nan nya inye, na iyinno libau katwa me ba, na iyinno libau katwa me ba.

Job 24:14 Nin kitik, asa ayinno katwa mine, anutuno nani nanya nsirti, nin kitik adi nafo ukiri.

Job 24:15 Kitene nnan cizinu din dortu nsirti, a woro, “ Na iyizi nyene ma yinnu nin mi ba. Adin yenju ncara me.

Job 24:16 Ina ghantinu nilari nanya nsirti, na iyinno nkanang ba.

Job 24:17 Nin kwui dinding kiti mine liyiri nkul, bara iyiru nidowo nkul.

Job 24:18 Amere ukpilizu nafo uwuru, nkanang mine ma katu nan nya ntene.

Job 24:19 libau nsirti ma tizu uwuru, nafo ufillu na nan nsirti din nanzu nani.

Job 24:20 Ima lizunu nin kulapi me, nafo kuca kuca. Ima kpiliya ghe ile imon na ana su, anan katwa kacine ma shinu nafo kuca.

Job 24:21 Na ana su liburi lisirne ba, sa uwani na a lanza nkunekune ba.

Job 24:22 Anung anan sali likara nan nya tinana nayi, a fita, na ama yinnu nin lai me ba.

Job 24:23 Na awadin lanzu nkonu, na awasa a se usurtu ba, bara na nin molu kubi ba.

Job 24:24 Iwasa itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikuzu.

Job 24:25 Andi na nanere ba, ghari ma rusuzu minu nin kinu, a durso uliru nighe sa imonli ? ”

Job 25:1 Ama bildad Suachita kawa a woro,

Job 25:2 Iyaghari ndursuzu nin fiu di kiti me, ulenge na adin su imon nkunekune nanya kitene me.

Job 25:3 Na umong wasa ayinno nworu likura me di, kiti ghari na likura mye din cinu ba ?

Job 25:4 Iba ti iyizari unit so lau nbun Kutelle ? Sa ghari ule na ina maru ghe nanya nles ?

Job 25:5 Asa upui upui, na iyina ba, na iyini di lau nanya niyizi me ba.

Job 25:6 “ Likus unit urumari. Usaun nnit urumari.

Job 26:1 Ayub kawa a woro,

Job 26:2 Iyaghari udi nin suwe ? Inyizari udin piziru likara na likara di nin likara ?

Job 26:3 Iyanghari ukpilizu ubeleng nimon icine, nafo na ukpilizu ubeleng nimon icine !

Job 26:4 Ulenge na uwa bellu uliru me ? ghari nnuwe na nuzu unuzu kitife ?

Job 26:5 Na anan nivira nan nya nmyen, nin na lenge na isosin nan nya mine.

Job 26:6 Kitene nkul di nbun me, na ubeleng nkul duku ba.

Job 26:7 Anuzu ikurfung kitene nimonli, adin nanzu kutyin kitene nimong.

Job 26:8 Adin bunku uwuru nan nya nsirti me, na ufunu nnuzu kitine me ba.

Job 26:9 Ame ulenge na ayardang kutet tigo me, a tursu ufunu me kitene me.

Job 26:10 Awa tursu uduka kitene nmyen udu ubellu nkanang nin nsirti.

Job 26:11 Amusuzu kitene kani rusuzu nani, idin lanzu fiu bara ulanzu me.

Job 26:12 Nin likara likarinari awa tursu kurawa ku, nin yinnu me adin nizu uwuru.

Job 26:13 Kitene kitene kani idin nizu ghe, uduka me wa molu kudya kudya.

Job 26:14 Yenen, ulelere kusarin libau longo na adin cinu ukpilizu libau mye. Ame ghari wasa ayinno ile imon na aba su ? ”

Job 27:1 Ayub kuru a belle uliru me.

Job 27:2 Nafo na Kutelle di nin lai, ulenge na ana suyi ushara, ame unan tigo vat, ulenge na ana rusuzu ulai ning.

Job 27:3 Kubi ko na kibinayi nighe di duru, a nfip Kutelle di nan nya nidowo nighe,

Job 27:4 Na uliru ning wa bellu kinu ba, a na uliru ning ma bellu imon inanzang ba.

Job 27:5 Na meng wa su minu ushara ba, udu kubi ko na nma ku, na nma sunu katwa kacine ning ba.

Job 27:6 Meng din piziru katwa kacine, na nma su uliru ba, bara na nma su imon inanzan ba.

Job 27:7 Na anan nivira nin su nafo unan kulapi, tutung ulenge na a yissina litinighe nafo unan kulapi.

Job 27:8 Bara iyanghari likara nnan sali kulapi, ule na adi nin likara kibinayi me, na Kutelle nasu likara mye ?

Job 27:9 Kutelle ma lanzu liwui me, kubi kongo na ufunu ma dak kitime ?

Job 27:10 Ama yitu nin nayi akone nbun me ? Adin yiccughe nafo na ayicila Kutelle ku ?

Job 27:11 Meng ma bellu minu ile imon na ucara Kutelle di, na nma kpilizu imon ile na idi kiti nnan tigo vat.

Job 27:12 Yeneng ! vat mine yiru imon inanzang.

Job 27:13 Ulelere ufillu nnit unan kulapi kiti Kutelle, ubolu na nit alapi ma dak unuzu kiti Kutelle.

Job 27:14 Asa nono me ma yitu gbardang, iba molu nani bara umolsu nanit.

Job 27:15 Alenge na idi nanya me ima kuzu nin kul, na uwani mine ba lanzu nkunekune.

Job 27:16 Asa a pitirino ikurfung nafo uwuru, a kuzu kuca nafo kuca,

Job 27:17 Kitene nile imone, anan katwa kacine ma kasu nani.

Job 27:18 Kiti kilari me masin nafo kuculu, nafo kuculu ncin.

Job 27:19 Ame unan nikurfung sosin, na ama kuru ayinno ba. A puno iyizi me na ame duku ba.

Job 27:20 ulanza ulanzu ghe nafo nmyen uwuru, nin kitik kitik, ufunu din nutuzunu ghe nin kitik.

Job 27:21 Kitene kusho ma toltunu ghe, a nya adi molu ghe kiti lisosin me.

Job 27:22 Aba tuzu ghe, na ama lanzu nkunekune ba, ama nuzu nan nya nacara mye.

Job 27:23 Ima tizu ucara me kitene me, ibelinghe kiti lisosin me.

Job 28:1 Bara ikurfung kiti nizinariya, kiti kanga na ina kuzu, a kiti lizinariya kanga na ina kuzu.

Job 28:2 Kiti nikurfung din nuzu nan nya ntene, nin nikurfung nafo litala.

Job 28:3 Adin su nani ukpilizu nsirti, nan nya nsirti vat, litala nsirti nin lilem nkul.

Job 28:4 Kitene ncin ncin, ale na iyinna libau katwa kacine, inutunu anit.

Job 28:5 Kitene kane ufungal ma nuzu ku, kitinere ijuju nafo ula.

Job 28:6 Litala me di kiti Sfifiru, a litala me di nin nizinariya.

Job 28:7 Kiti kucine na iyiru ba, na iyizi nyiru wa yeneghe ba.

Job 28:8 Na agbergenu wa rusuzu ghe ba, na kudya kudya kudya nnuzu kitine mye ba.

Job 28:9 Adin nakpa ucara me nin nikurfung, a tursu agbergenu unuzu nikurfung.

Job 28:10 Awa gutun kurawa kudya, iyizi me yene vat nimon ile na idi gongong.

Job 28:11 Ima dursu ufunu ntene, a durso likara mye nanya nkanang.

Job 28:12 Nene iyizari kujinjin nse nweri ? Sa kikanga na kiti nyiru duku ?

Job 28:13 Na unit yiru libau mye ba, ana iwa se nani nanya kipin nanit ba.

Job 28:14 Acin woro, “ Na udi nanya ning ba, ' a kurawa woro, ' Na adi nin mi ba. '

Job 28:15 Na ama nizu upatilu kiti mye ba, na ikurfunghe nin nikurfung ba.

Job 28:16 Na iba kele nani nin nizinariya, sa nizinariya, sa safiru.

Job 28:17 Na ikurfunghe nin nizinariya sa nizinariya, sa ikurfunghe nin nizinariya nin nizinariya.

Job 28:18 Na ukpilizu nkunekune nin gegeme na iwa lizunu ba, bara nani ujinjin katin nikurfung.

Job 28:19 Na Utopaz nanya Nethiya na iyinna ninghe ba. Na iwa molu nani nin nizinariya lau ba.

Job 28:20 Nene iyizari kujinjin nse nweri ? Aya duku kiti nkpilizu ?

Job 28:21 Ina nuzu kiti nnit vat, bara anyin kitene kani ina kuzu.

Job 28:22 ukullu nin kul woro, ' Tina lanza uliru mye. ”

Job 28:23 Kutelle yiru libau mye, ame yiru kiti mye.

Job 28:24 Bara ame din yenju vat ligan kitene kani, adin yenju vat nimon ilenge na idi kitene kani.

Job 28:25 Kitene kurum, ufunu nmyen mmyenari.

Job 28:26 Na awa dursu uwuru nafo uwuru, a libau nnuzun funu,

Job 28:27 Na ayeneghe, a belle nani, a ghantina, a piziru.

Job 28:28 Aworo unit, “ Yene, idin lanzu fiu Kutelle, ujinjin, ukpilizu unanzang din nuzu kiti unanzang.

Job 29:1 Ayub kuru a belle uliru me.

Job 29:2 “ Sa meng wa so nafo ayiri nimalin, nafo ayiri longo na Kutelle ntardayi,

Job 29:3 Kubi ko na lipitila me di kitene liti ning, nwa cinu nanya nkanang me nanya nsirti.

Job 29:4 Kubi ko na nwa di tibau ncin nighe, kubi ko na Kutelle wa su ukpilizu kiti kilari ning,

Job 29:5 Kubi ko na kogha wadi nin mi, a nono katwa nighe wa di kusari ning,

Job 29:6 Kubi ko na libau nighe wa kuzu nin namong, a na tibau nighe wa gutun uwuru.

Job 29:7 Kubi ko na ndin cinu ucin du nanya kagbiri, nmini wa tursu lisosin nighe kitene libau.

Job 29:8 Akune yeneghe, itunna inuzu, anan kukune fita ida yissin.

Job 29:9 Akune lanza uliru, itunna inuzu nnuu mine.

Job 29:10 Na ilanza nani, ilanza nkunekune, a lilem mine mala kiti kiti nnuu mine.

Job 29:11 Kube na uwuru nlanza a lanza nkunekune, a iyizi ule na ayene, nwantina.

Job 29:12 Bara nna tucu unan nikurfunghe nan nya likara licin, usirti ulenge na a di nin tucu ba.

Job 29:13 Ubolu nbollu nnit wa dak kitinighe, a unuu nles nanan diru nilugma.

Job 29:14 Kitene katwa kacine iwa kuzu, nin katwa kacine nafo ikurfung.

Job 29:15 Nwadi nin niyizi nnit, nin nabunu nsirti.

Job 29:16 Meng wadi Ucife kiti na sali likara, nna piziru ukpilizu ulenge na in yiru ba.

Job 29:17 Ina rusuzu litala nsali kulapi, nnuzu nan nya nidowo me.

Job 29:18 Meng woro, “ Ima kuzu, meng ma ti ayiri nin gbardang nafo tiyom.

Job 29:19 Uwuru nighe npuno nan nya nmyen, a ucin ma so nan nya nikurfung ning.

Job 29:20 Ngongong ning di lau nin mi, likara ning din cinu nanya ncara me.

Job 29:21 Ilanza ilemon na idin lanzu, itunna ilanza ukpilizu nighe.

Job 29:22 Na meng belle nani, na iwa kuru ilanza uliru ning ba, uliru ning wa kiffo nani.

Job 29:23 Idi nafo uwuru, idin piziru nafo uwuru, iwa su uliru nafo uwuru.

Job 29:24 Asa nlanza nkunekune mine, na iwa yinnin ba, na iwa nuzu kanang kiti nkanang litining.

Job 29:25 Ina fere nani libau, nso unan tigo, nso nafo ugo nanya licin, nafo na adin piziru nniu.

Job 30:1 Nene inung anan kibene kitinighe din lanzu nkunekune ning. Acif mine na nna yinnin nworu nwadi nin su nso anan nikurfung ning ba.

Job 30:2 Iyaghari nta meng di nin likara nacara mine ? Ina malu ukpillu kiti mine.

Job 30:3 Nan nya nsirti nin kukpong, idin cinu nanya nsirti, ncin nin nijasi.

Job 30:4 Ale na idin kifizu imonli nin nikurfung, bara nani idin li imonli nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nimong nikurfung.

Job 30:5 Akiri na fita kiti ning.

Job 30:6 Anan gbiri mine wa ghantin agbergenu, a ghantin nibinei mine.

Job 30:7 Idin kuculu kiyitik nabunu, idin yicu nani kiyitik nikurfung.

Job 30:8 Anit alalan, anit alapi, alenge na iwa molu nani nanya kutyin.

Job 30:9 Bara nani ndi katah kiti mine. Idi nin katah mine.

Job 30:10 Idin lanzu nkunekune ning, itunna inuzu kiti ning, na isu umuro kiti ning ba.

Job 30:11 Amini wa rusuzu nikurfung me, ana nkunekune, inani na durso imon inanzan nbun ning.

Job 30:12 Kitene ncara ulime unan mayardang fita, inutuno abunu mine, idin su liti nighe libau nmusuzu mine.

Job 30:13 Ina rusuzu tibau ning, anutuno alutuk ning.

Job 30:14 Inuzu nan nya nikurfung, itoltuno minu nafo na idin kpilizu nan nya nkonu.

Job 30:15 liburi lisirne na kpilin kiti ning, uyinnu ning nnuzu nafo ufunu, ushinu nighe nnuzu nafo nsirti.

Job 30:16 Nene ulai ning nmala kiti ning, ayiri nkonu ma dak nin mi.

Job 30:17 nin kitik, tibo nidowo ning, tikpila nidowo nighe.

Job 30:18 Nin likara liyardang nin likara nidowo ning, nafo kuculu nidowo ning.

Job 30:19 Awa tiyi nafo kuca, na meng masin nafo kuca nin kupe.

Job 30:20 Idin kuculu nin fi, na uma liwui ba, Iyissin, idin yenju.

Job 30:21 Uwa dofini nin salin nkunekune, ukpiliya nin likara likara.

Job 30:22 udin kifuzui nan nya nkonu, umunu ninghinu nanya ntuchu.

Job 30:23 Bara meng yiru nworu ukul ma nutuyi, udas kiti kilarin nnit vat.

Job 30:24 Ama asa asu ucara nin nacara me ba, sa uyicilu nacara me, na nin molu kubi ba.

Job 30:25 Na meng di kuculu nin nale na idi nin likara lisirne ? Na nwa yene unit ule na adi nin nijasi ?

Job 30:26 Meng wadi nin nimon icine, nmini wa zurui nin liyiri unanzang.

Job 30:27 Amusuzu nidowo ning, na nma molu ba, ayiri nsirti nadak kitinighe.

Job 30:28 Ndin cinu, na nin molu kubi ba, nma yisina nanya kutii nlira.

Job 30:29 Meng wa so udondon nikurfung, udondon nikurfung.

Job 30:30 Ucif ning nsirti nin nsirti, a nidowo nighe nsirti.

Job 30:31 Uwulung ning yisina nanya kuculu ning, tiwui ning di kuculu nin kuculu ning.

Job 31:1 Ina su akurfung nin niyizi ning, na nma yinnu kitene kubura ba.

Job 31:2 Iyanghari ubeleng Kutelle unuzu kitene kani, iyizari unan sali likara unuzu kitene kani ?

Job 31:3 Na unan katwa kacine dinin nkunekune ba, sa ulanzu kiti nale na idin su kulapi ?

Job 31:4 Na ame din yenju libau nighe ba, a batiza vat nabunu nighe ba ?

Job 31:5 Kubi ko na nwa cinu nin kinu, andi kubunu ning nmala ukpilizu kinu,

Job 31:6 Yenje meng nan nya nikurfung ulau, Kutelle yiru nkunekune ning.

Job 31:7 Andi kubunu ning nmala kiti libau, a andi liyizi ning ndofino nin niyizi ning, a andi nin nacara ning nwa seru ufillu,

Job 31:8 Na nin molu kubi ba, na umong wasa ti li imonli, na indi nin nayi akone.

Job 31:9 Andi kibinai ning wa kpiliya uwani nnit, nmini wa zuro kibulun nmong,

Job 31:10 Na uwani nighe nan se ukpilizu kiti nmong, na iwa molu nani.

Job 31:11 Bara ubellu tinana nayi, nin tinana nayi, bara na iwa molu uwani me.

Job 31:12 Bara na uwuru njuju nan nya nikurfung vat, kiti kanga na ima nuzu nan nya nikurfung.

Job 31:13 Andi nwantin ushara kucin nighe sa uwani kube na iwa su nani ushara nin mi,

Job 31:14 Iyaghari meng ba su, asa Kutelle ntaghe, Iyaghari meng ba kawu ?

Job 31:15 Na ulenge na ana tuyi nanya liburi liboo na ana su nani ba ? Na ame ulenge na ana tuyi nanya liburi lisirne ba ?

Job 31:16 Andi nwadi nin diru nimon nacara na idin piziru, na nna nakpa iyizi nles anan diru nilugma ba.

Job 31:17 Asa nli imonli nighe cas, sa nli unan diru nsirti ba ?

Job 31:18 Nnuzu kwanyana nighe, nwanta nafo Ucif, nnuzu likurin ncif ning.

Job 31:19 Nwa yene unan ncin nkul, na nsirti ba.

Job 31:20 Andi na iwadi nin konu ba, andi na iwa su nkunekune ning ba, asa a shino nikurfung nakam ning.

Job 31:21 Asa nnakpa ucara ning nin sirmon, bara na nwadi nin likara kibinayi nighe,

Job 31:22 Na nin molu kubi ba nikurfung nin nikurfung, a kuca ning na rusuzu kidowo ning.

Job 31:23 Bara na fiu Kutelle wa lanza fiu nin mi, na nma dortu ubeleng likaran me ba.

Job 31:24 Asa nna likara nayi ning nin nizinariya, a woro likara likara in nayi akone,

Job 31:25 Andi nlanza nmang nkunekune nin nimon gbardang, nin nivira nin nacara ning,

Job 31:26 Sa na nyene uwui sa uwuru, sa uwuru, na iwadi nanya mine ba.

Job 31:27 Ufunu ning wa kpilin nsirti, sa ntoltuno ucara ning nanya nnuu ning,

Job 31:28 Ule ubeleng litinighe masu kulapi, bara na nwadi nin su Kutelle unan kitene kani.

Job 31:29 Andi nlanza liburi libo nin tinana nayi na unan nivira nin, asa nlanza nmang, nworo, “ Eh ! ”

Job 31:30 Na nmini lanza ubeleng nbeleng ncin ning, na nwadi nin su nlanzu ilemon na idin bellu nani.

Job 31:31 Anan licin nighe na woro, “ Ghari wasa a shino nidowo me ba ?

Job 31:32 Na unit ulanzu nmoro kiti kirum ba, nin kibulun nighe npira kibulun nighe.

Job 31:33 Andi nma su kulapi sa uyiru ba, nmini nyeshin kulapi ning.

Job 31:34 Na nwa lanza fiu nin ligozin nanit ba, bara na nwa yinnin nbun mine ba, andi nworo, “ Na ndi nin likara nworu nnuzu kibulun ning ?

Job 31:35 Kash na awasa alanza uliru nin mi ! Na ushara Kutelle wasa a durso nani imong ile na idi nin suwe ?

Job 31:36 Idi nin nikurfung kitene litala, iyinno.

Job 31:37 Ina su nani, andi na ndursuzo ghe ba, na nmini yira imon ile na udumun ba.

Job 31:38 Andi kutyin me di nin liwui nivira nin mi, a vat nikurfung mye din su kuculu,

Job 31:39 Asa nli nimonli mye sa ukurfun, sa ntoltuno ulai ncikilari kutyin,

Job 31:40 Na kumat ma nuzu nanya nikurfung, nin nikurfung bara ushara. ” Isu uliru Iyub ku.

Job 32:1 Anit atat, na iwa kuru iyira Yobuna ku ba, bara na awadi dert nanya niyizi mine.

Job 32:2 Iliya, usaun Barikiila un Boziya, unuzu likura Iram. Amini wa lanza ayi kang nin Yob bara na awa se litime unan katwa kacine nbun Kutelle.

Job 32:3 Kitene na nan nadondon me atat nana ayi kang bara na iwa se ukunekune ba. Inani wa yinnin Iyuba ku.

Job 32:4 Iliya wa piziru ubellu Yabba ku, bara na iwa di nbun me.

Job 32:5 Na Iliya yene nworu na umong ushara wa di nanya nnuu nnit atat ba, ayi me nana.

Job 32:6 Aelihu usaun Barakeli un Boziya kawa a woro, “ Meng kubiari, a anung anan kukune. Bara nani indin lanzu nmang, indin lanzu fiu nbellu minu uliru ning.

Job 32:7 Meng woro, “ Na ayiri ma liru, na ayiri gbardang yiru ujinjin. '

Job 32:8 Bara na Uruhu di nanya nnit, a ufunu nnan tigo vat din dursuzu nani.

Job 32:9 Na anit gbardang di nin yiru ba, na anan kukune yiru ushara ba.

Job 32:10 Bara nani nworo, “ Lanzan minu, meng ba bellu minu imon ile na nyiru.

Job 32:11 Nwa lanza ilemon na idin bellu minu, nlanza ilemon na idin lanzu, udu kubi ko na ilanza uliru.

Job 32:12 Meng lanza uliru udu kiti mine, umong mine nan nya mine na ayinno Yobba ku ba, na umong mine wa bellinghe uliru me ba.

Job 32:13 bara iwa woro, ' Ti se kujinjin kiti ncikilari. ”

Job 32:14 Ina belin minu uliru nafo ubellu nnit ulele.

Job 32:15 Idin lanzu umamaki, na I kpana tutung ba. Imasu uliru mine.

Job 32:16 Nlanza fiu, bara na iwa bellin, “ Iyissina, na I kawa ba.

Job 32:17 elihu kpana a woro,

Job 32:18 Bara na meng kullun nin tigbulang, Uruhu nanya liburin me din niu nin mi.

Job 32:19 Umuro nighe masin ligono nnuf, na ibunku nani, nafo litala nikurfung.

Job 32:20 Nba su uliru nin nayi asheu, npuno ubune.

Job 32:21 Na meng ba dursu unit ba, a na nma lanzu ncin kiti nmong ba.

Job 32:22 Bara na meng yiru ile imon na idin lanzu fiu ba, andi na nani ba, unan sessu me din niyi ku.

Job 33:1 Bara nani, Ayub lanza uliru nighe, lanza uliru nighe.

Job 33:2 Yenen ! Npuno uca ning, lilem ning din liru.

Job 33:3 uliru ning so lau, uliru ning di lau, uliru ning di lau nin kpilizu.

Job 33:4 Uruhu Kutelle na na ke, ufunu nnan tigo vat din dursuzu nani.

Job 33:5 Andi uwasa ukpila, yinna nin mi, yisina nbun ning, meng wang ma yitu nafo fere.

Job 33:6 Yeneng, nafo meng, nnuzu nan nya tiwin nafo meng wang.

Job 33:7 Na fiu ning ma tursu fi ba, a na ushara ning ba su fi likara ba.

Job 33:8 Bara nani ubelle nin natuf ning, nna lanza liwui nliru fe.

Job 33:9 “ Meng di lau, na nma su kulapi ba, meng di lau, na nma su kulapi ba.

Job 33:10 Vat nani adin se uliru nivira nin mi, anari nafo unan nivira mine.

Job 33:11 Ata acara ning nanya licin, adin dortu tibau nighe vat.

Job 33:12 Yeneng, nworo, ' Meng unan katwa kacine, ” bara Kutelle katin unit ugegeme.

Job 33:13 In woro nani, “ Iyaghari nta udin kpilizu ? na abelle imon ile na idin bellu ba.

Job 33:14 Kutelle din su uliru nin nlon liyiri, na nin molu kubi ba, Kutelle din su uliru.

Job 33:15 Kitik nin liyirin, nin liyiri nin kitik, kubi na fiu na nuzu kiti nanit, kubi kongo na idin konu kitene licin.

Job 33:16 A nakpa niyizi nanit, anin lanza fiu na lenge na idin kpilizu nani.

Job 33:17 Amini wa kpiliya unit ku unuzu nalapi me, a tucu kidowo me kiti nsirti.

Job 33:18 Adinin nkunekune kidowo me nnuzu nkul, ulai me nan nya likum.

Job 33:19 A dursuzo ghe nin tikonu nanya licin me, nin tikonu me gbardang.

Job 33:20 na imonli me wasa a sere imonli ba, a ulai me nin nli nimonli.

Job 33:21 kubi ko na kidowo me kuzu, a durso nidowo me imon inanzang.

Job 33:22 Ulai me din cinu udu ukul, ulai me nanya kusarin nkul.

Job 33:23 Asa unan kadura Kutelle di kiti mye, unan kadura Kutelle, unan kadura Kutelle, ulenge na awasa ayinno kiti Kutelle, a belle unit ukpilizu me,

Job 33:24 Amini din lanzu nkunekune me a woro, ' ' Na a pira nanya kurawa ba. ' Ndin lanzu nkunekune me. '

Job 33:25 kidowo me ma kpillu nafo gono, ama kpillu udu kubi nidowo me.

Job 33:26 Aba su nlira kiti Kutelle, Kutelle ma seru nkunekune me, ame ba dak ncara me nin lanzu fiu, Kutelle ma kpizu katwa kacine me.

Job 33:27 Anit ba kpilizu litime, a woro, ' Ina su imon inanza, na asu imon icine ba, bara nna su kulapi.

Job 33:28 Suna ulai ning nnuzu nanya nsirti, ulai ning ma yenu nkanang. ”

Job 33:29 Yenen, vat nile imone Kutelle din su anit akut atat,

Job 33:30 bara anan se ulai nanya nkul, bara anan se ulai nanya nkanang.

Job 33:31 Yenje, Iyub, lanza meng. Yenje, meng ba su uliru.

Job 33:32 Andi ubeleng nliru, yinna nin mi, bara ndi nin su in se usurtu.

Job 33:33 Andi na nani ba, lanza nani, yinna nin mi, nma dursuzu fi ujinjin. ”

Job 34:1 elihu kpana a woro,

Job 34:2 Lanzan, anung anan yiru, iyinno ile imon na idi gegeme.

Job 34:3 Bara atuf din piziru tigbulang, ulanzu nli nli imonli.

Job 34:4 Tidin bellu nati bite uwucu kidegen nati bite, tiyiru imon icine.

Job 34:5 Bara Yubu woro, ' Meng di lau, Kutelle na tursu ushara nighe.

Job 34:6 Ndin kpilizu uduka ning, ubeleng nayi ning di nin likara, na ubeleng kulapi ba.

Job 34:7 Umong unit masin nafo Yobb, ule na adin sonu nafo nmyen.

Job 34:8 na adin su kulapi ba, a na kulapi ba, a di ligowe nin na nan katwa kacine.

Job 34:9 Bara ana woro, ' Na ucaun unit su uyinnu kiti Kutelle ba. '

Job 34:10 Bara nani, anung anan yiru kibinai, lanzan nani ! Na Kutelle di nin kulapi ba, a kiti nnan tigo unan katwa kacine.

Job 34:11 Bara nani adin nizu unit nafo na adin su, ame ma se libau nnit.

Job 34:12 Kidegenere na adin su Kutelle inanzang ba, sa unan tigo Kutellẹ din kpilizu uduka.

Job 34:13 Ame ulenge na ana ke uyie ? ghari ulenge na ana ke uyii vat ?

Job 34:14 Asa adinin su a kpiliza kidowo me, a so nan nya kidowo me,

Job 34:15 Vat kidowo ma kuzu, vat anit piru nanya nla.

Job 34:16 Andi na umunu uyinnu ba, lanza ile imone, lanzan kutuf nbellu nighe.

Job 34:17 Uyene ule na adi nin su kidegen, ame ulenge na adi nin katwa kacine, ame unan katwa kacine ?

Job 34:18 Ule unan sali kulapi ulenge na a woro Ugo, ' ' Ibelle adidya nadidya mine. '

Job 34:19 Na adin lanzu nkunekune nnit ugegeme ba, na asa ayinno imon icine ba.

Job 34:20 Ima su nani ubeleng nin liwui kang, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

Job 34:21 Bara ame din yenju niyizi nanit, a yene vat nimon ilenge na idin su.

Job 34:22 Na duku kiti kirum kiti na lenge na idin su imon inanzan ba.

Job 34:23 Bara na ama dak kiti nnit ba, bara adin yenju anit vat.

Job 34:24 Ame ulenge na adin nizu nani asurtu sa ushara, anin durso imon izikiki.

Job 34:25 Ulenge na ayinno katwa mine, ama kpiliza nani nin kitik, inutunu nani.

Job 34:26 Adin tizu anan sali nsali kulapi nbun me.

Job 34:27 Bara iwa kpilin kiti Kutelle, na iwa yinnin tibau me ba.

Job 34:28 Bara kuculu na nan diru nimon nacara ma dak kitime, ame din lanzu kuculu na nan diru nimon nacara.

Job 34:29 Ame wasa a gya, ghari ba dursu nani ? Asa a tursu litife, ghari ba yeneghe ? nin na nit, sa anit.

Job 34:30 Amini din tizu unit usurtu bara ubellu nanit.

Job 34:31 Bara kiti nnan likara, ulenge na a woro, “ Nna seru, na nma seru ninghinu ba.

Job 34:32 Na meng yene nani ba, durso nani, andi nna su kulapi, na nma su imonimon ba.

Job 34:33 Ima se ukpinu kiti fe, bara na una molu nani ? Bara fere ma fere, na meng ba. Bara nani belle imon ile na uyiru.

Job 34:34 Anit anan yiru ba bellu nani, unit ugegeme na a lanza uliru nighe,

Job 34:35 Iba su uliru nin yiru ba, a na uliru me di sa uyinnu ba.

Job 34:36 Bar nani, Iyub wa se uyinnu, na uwa kpiza ukpilizu nafo anan kpiluzu ba.

Job 34:37 Bara na nin molu kubi ba ti kulapi bite, adin bellu kulapi nati bite, adin liru uliru nbun Kutelle. ”

Job 35:1 elihu kpana a woro,

Job 35:2 Iyaghari nta udi nin suwe ? Uworo, ' Meng dinin katwa kacine kiti Kutelle ? '

Job 35:3 Sa fe woro, “ Iyaghari nba su kulapi ? ”

Job 35:4 Meng ba belling fi, a adondon mine na idi ligowe nanghinu.

Job 35:5 Yenjen kitene kani, yene, yene kitene nsirti, nafo na idi adidya kitife.

Job 35:6 Andi una su kulapi, iyizari uma su ? Andi udinin kulapi gbardang, iyizari uma su ?

Job 35:7 Andi udi lau, iyari unari ? Sa iyaghari ama seru unuzu nacara fe ?

Job 35:8 Ulau fe ma yitu nafo fere, tutun katwa kacine fe din dak nin gono nnit.

Job 35:9 Kitene nikurfung anit din kuculu, idin kuculu nin likara gbardan.

Job 35:10 Na awa woro ' ' Kutelle ule na ana ke, ulenge na adin su licin nin kitik.

Job 35:11 Ulenge na a durso minu ukatin finawa ntene, nin nidowo kitene kani.

Job 35:12 Idin yicu kuculu, na a lanza nani ba, bara ughantinu nanan likara.

Job 35:13 Kidegenere na Kutelle wasa ayene ba, na unan tigo vat din yenju nani ba.

Job 35:14 Andi udin cinu nbun me, na uma yinnu ninghe ba.

Job 35:15 Nene bara na ulanzu tinana nayi me ba, a na awa yinnin nin kulapi ba.

Job 35:16 Ayub wasa a puno uduka me sa uyinnu, adin su uliru sa uyinnu.

Job 36:1 Ahuhu kpina a woro,

Job 36:2 Kpillo nin kubiri bat, nma dursufi uliru, bara meng di nin likara kiti Kutelle.

Job 36:3 Nba seru uyinnu ning sa ligan, nba bellu katwa ning katwa kacine.

Job 36:4 Kidegenere, na ubeleng katwa kacine ba, udin yinnu nin liru kinu.

Job 36:5 Yinno Kutelle di nin likara, na adi nin likara licine ba.

Job 36:6 Na unan sali kulapi ma se ulai ba, aba nizu anan diru nalapi.

Job 36:7 Na ama toltunu iyizi me kiti nnan katwa kacine ba, ama so nin na go kitene kutet tigo, ama su nani iso sa ligang.

Job 36:8 Andi iwa mollu nani nin nikurfung, ibellu nani nin litala nkonu.

Job 36:9 A durso nani imon ile na idin su, nin nalapi mine, bara na idi nin likara.

Job 36:10 Ama adin lanzu ubeleng nnan katwa kacine, a woro, “ Iba kpillu kiti kulapi. ”

Job 36:11 Asa ilanza ilanza nani, ikpilla ayiri mine nanya nimon icine, a ayiri mine nan nya nkunekune.

Job 36:12 Vat nani anit alapi ma molu nani ba, iba molu nani bara na iyinno uyinnu ba.

Job 36:13 Anit alalang din tizu tinana nayi, na ima yiculu nani ba, bara na awa molu nani ba.

Job 36:14 Ima kuzu nan nya licin mine, a ulai mine din nanzu nani.

Job 36:15 Anit ale na iyinna nin likara lisirne, a durso nani ushara bara anan sali likara.

Job 36:16 Akuru a tursu fi nan nya nnuu nnan nivira, nan nya nsirti, bara nani kutebul fe wa kuzu.

Job 36:17 Na ucaun uwucu kidegen kiti katwa kacine ba ?

Job 36:18 Bara nani, na ayi asheu yita nin kulapi ba, bara ilemon na iyinna nin kulapi.

Job 36:19 Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, sa imomon alenge na idi nin likara likara.

Job 36:20 Na uwa tursu liyisin kubi kongo na anit ma katu kiti mine ba.

Job 36:21 Bara nani yenje uwa su imon inanzan ba, bara ilele na unari ubeleng nkunekune.

Job 36:22 Yenen, Kutelle di likara nin likara me, ghari unan likara nafo ame ?

Job 36:23 Ghari din piziru katwa me ? Sa ghari woro, ' Usu imon inanzan ? '

Job 36:24 Lizinon imon ile na anit din kpilizu nani.

Job 36:25 Vat anit din yenju litime, vat anit din yenju ghe.

Job 36:26 Yenen, Kutelle karin, na tiyirughe ba. Ligbulang nayiri me di sa uyinu ba.

Job 36:27 Idin bellu nani uwuru uwuru, ima tizu uwuru nanya nsirti.

Job 36:28 Iba se ubeleng nikurfung, inutunu nsirti kitene nikurfung, adin nli nimonli nin nimonli. Bara nani vat nile imone na kibinai fe din kpilizu ba, na kibinai fe nnuzu kidowo ba.

Job 36:29 Andi adi nin kpilizu kuwu kudya kiti kutyi nlire,

Job 36:30 Yene adin nanzu nkanang me, a puno uwuru kurawa.

Job 36:31 Bara nani adin su anit ushara, ama nizu imonli nin likara.

Job 36:32 Akpila nkanang nacara na cara me, a durso nani ubellu me.

Job 36:33 Adin bellu ucindu kiti mye, udursuzu mye din bellu nani ubeleng kulapi.

Job 37:1 Kimal nani, kibinai ning lanza fiu, nnuzu kiti lisosin me.

Job 37:2 Lanza ilanza liwui nanya ncin mye, a ulanzun liwui nuzu nan nya nnuu me.

Job 37:3 Kitene vat kitene kani, a nkanang me udu ligan nyii.

Job 37:4 Kitene mye, kuculu din kuculu nin liwui kang, na ama sunu nani ba, asa alanza liwui me.

Job 37:5 Kutelle din tizu imon izikiki nin liwui me, adin su imon izikiki na tiyiru ba.

Job 37:6 Aworo kuwuiye, ' Fita nan nya inye, uwuru nwuru, uwuru likara mye. ' '

Job 37:7 Adin dursuzu nani nin nacara nanit vat, bara vat anit nan yinno imon mye.

Job 37:8 Agbergenu wa piru nanya licin, i so kiti lisosin mine.

Job 37:9 Kitene kusari kurum nkanang din cinu, unuzu nnuzu kusari kurum.

Job 37:10 Ufunu likara Kutelle din nizu uwuru, vat nmyen nmyen din kuzu.

Job 37:11 Awasa a gutun kuwut, a tursu ufunu nkanang me.

Job 37:12 Ima kpilizu nafo na ame din piziru, bara inan su vat nile imon na ana bellu nani kitene kutyen.

Job 37:13 Sa bara ubellu me, sa udu kagbiri me, sa udu nkunekune.

Job 37:14 Yenjen ile imone, Ayub, yisina ukpilizu nin likara Kutelle.

Job 37:15 Uyiru iyiru Kutelle na su nani, a nuzu kanang nanya nsirti ?

Job 37:16 Uyiru ukpilizu nsirti, iyiru imon inanzan.

Job 37:17 Adin tizu alutuk fe nsirti, na iwadi nin konu nanya kutyin ?

Job 37:18 Udi nin likara licine nin ghe, nin likara licine nafo udursu.

Job 37:19 Bara iyanghari tiba dursuzo nari imon ile tima bellu ghe, tiba su nari ubeleng nimon gbardang.

Job 37:20 Inyizari unan liru nin duka di nbun nighe ? Ima yinnin unit a yissin ?

Job 37:21 Vat nani, na iyinno nkanang nsirti ba, nafo na nkanang nnuzu kitene nsirti.

Job 37:22 Kitene nnuzu kusarin nnuzu Kutelle, ngongon Kutelle di nin likara kang.

Job 37:23 Ulenge na adi nin likara me na tiba se ba. Ame ulenge na adin su katwa kacine, na ama lanzu nani ba.

Job 37:24 Bara nani anit din lanzu fiu me, anan yiru Kutelle din lanzu fiu me.

Job 38:1 Cikilare woro Yobba ku nan nya nsirti, a woro,

Job 38:2 “ Ghari ule na adin kpilizu ukpilizu nkpilizu nkpilizu nkpilizu ?

Job 38:3 Kolon kulutuk fe nafo unit, nma tirin fi, ubelle nani.

Job 38:4 Udi kikanga na nwadi kubi ko na nlawa kutyin ? Belli, andi uyinu sa uyiru.

Job 38:5 Ghari nasu ikurfunghe, andi iyiru ? Sa ghari wa tursu kutebul kitene me ?

Job 38:6 Iyiziari agbergenu npuno, sa ghari na kye litala nikurfunghe ?

Job 38:7 Kubi na fiyini din lanzu nmang, vat nono Kutelle wa di nin liwui kang.

Job 38:8 Ina tursu kurawa nin nibulun, kubi ko na iwadi ncin nworu a nuzu nanya licin mye.

Job 38:9 Nwa ghantin kunin nsirti, tikpila nin tikonu mine.

Job 38:10 Nmini wa ceo kusarin me, ntarda kibulun nin nibulun.

Job 38:11 Nworo nenge, “ Uma dak udu kitimone, na uma nuzu ba, udu kitife iyiru nikurfung fe. '

Job 38:12 Una su ubeleng kitife liyirin, ubelli nkanang nnuzu kiti lisosin me ?

Job 38:13 Lizino nabunu in yii, inutunu anan sali kulapi nanya kunin ?

Job 38:14 Kube na utoltuno kutyin nafo uwuru, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

Job 38:15 Unuzu na nan sali kulapi nkanang me, ulanzu likara nsali likara nmusuzu.

Job 38:16 Udak udu ncin kurawa, udin cinu nanya nabunu nsirti ?

Job 38:17 Iba dursu fi nibulun nkul nkul, asa uyene kibulun nkul ?

Job 38:18 Udinin su uyiru kitene kani ? Burno, andi uyiru nani vat.

Job 38:19 Kiti kane nkanang din nmoro, kiti kanga na kiti kanga na nsirti duku ?

Job 38:20 Asa uyiraghe udu kagbiri mine, uyinno libau tibau mine ?

Job 38:21 In yiru nworu iwa maru fi, ukulu nayiri fe di gbardang.

Job 38:22 Uwa dak kiti nikurfung nsirti ? Uyene kiti nikurfunghe ?

Job 38:23 Kitene kubi nvurzun nkunekune, udu lirin likum nin likum.

Job 38:24 Iyiziari uwuru nnuzu kitine kani, sa uwuru nnuzu kitene kani ?

Job 38:25 Ghari na kye uwuru ntizu uwuru ?

Job 38:26 Aba su uwuru nan nya ntene na anit duku ba, udu kusho kongo na unit di ba,

Job 38:27 Aba seru imonli ntene nin nsirti, bara akusu uwuru nwuru ?

Job 38:28 Umon uwuru di ucif ? Sa ghari na maru kuca kuca ?

Job 38:29 Innit ghari ma nuzu nanya licin nweri ? Ame ghari ina maru uwuru kitene kani ?

Job 38:30 Kube na uwuru ntolo nafo nmyen, umuro nsali ligang din nuzuzu.

Job 38:31 Udinin su ukpilizu nikurfung, npuno ukpilizu kusarin kusarin ?

Job 38:32 uwasa ukpila ikurfung kubi kongo na idin cinu, uba dak nin nikurfung nin nabunu me ?

Job 38:33 iyiru ukpilizu kitene kani, sa uyiru kitene kani ?

Job 38:34 uma yicu liwui nin liwui kitene kusho, bara uwuru mmyene ma lanzu fi ?

Job 38:35 Uba tuu ticin idin cinu, iba bellu fi, “ Iyaghari ghari ? '

Job 38:36 Ghari na nakpa ujinjin kiti nawani, sa uyiru uyinu sa uyiru ?

Job 38:37 Ame ghari ule na adin piziru tibau nin kujinjin, a na kitene kitene kitene kani ?

Job 38:38 kubi kongo na uwuru wa gutun nafo kutyin, ibunku nani nafo litala licin ?

Job 38:39 uma pitiru imonli kudya kudya kajaki ?

Job 38:40 Idin kpilizu nani nanya likup mine, i sosin nanya kuculu mine ?

Job 38:41 Ghari nworo kubure imonli me, asa nono nibebene me ceo kuculu kiti Kutelle, na idin piziru imonli mine ?

Job 39:1 Udi yinno kubi kuculu nikurfunghe ? Uyenje ukpilizu nikurfunghe ?

Job 39:2 Udinin su tipui tipui gbardang, sa ukpilzu nabunu mine ?

Job 39:3 Iba tursu nono mine ndas, idin lanzu fiu nin nabunu mine.

Job 39:4 Iba tizu nono mine, ikulu nan nya nikurfung, iba nuzu, na iba kpillu kiti mine ba.

Job 39:5 Ame ule na awa gutun gono kajaki licine ? ghari ntoltuno tibau nikurfunghe ?

Job 39:6 Ina kye kiti lisosin me kusho, nin kutin kutin kiti lisosin me.

Job 39:7 Adin ghantinu anit gbardang nanya kagbiri, na adin lanzu ubeleng nikurfung ba.

Job 39:8 Adin kpilizu nibinei mine kitene likup, adin piziru kibulun vat.

Job 39:9 Ima yitu nin su a se katwa, sa a ghana kupo nibulun fe ?

Job 39:10 Ubasu ligok me nan nya nikurfung, sa ukpila kulap fe nanya kusho ?

Job 39:11 Udi nin nayi akone kiti me, bara na likara me karin, ubelinghe katwa fe ?

Job 39:12 Iba yinnu nworu ama kpilifi imus nimonli fe ? Ima dak nanya kunen fe ?

Job 39:13 Idi nin nikurfung nzirge, asa anutuno kusarin Hasida nin Karsa ?

Job 39:14 Bara adin nizu alutuk me nanya kutyen, a tursu nani nan nya nla.

Job 39:15 Awa yinnin nworu uwuru ma rusuzu, kudya kunene ma tursu nani.

Job 39:16 Awa kpilin nono mye sa fiu, na awa lanza fiu ba, bara na ana lanza fiu ba.

Job 39:17 Bara Kutelle wa ninari ujinjin, na awa nizu ghe ukpilizu ba.

Job 39:18 Nin kubi ko na adi kitene likup, idin lanzu nmang nin nibark nin na lenge na idin cinu kitene me.

Job 39:19 Sa fere nani likara nibark ? Ukpila likot me nin fiu ?

Job 39:20 Una ghantin ghe imon vat ? ulanzun nkunekune me din lanzu nkanang.

Job 39:21 Adin nuzu nin likara nanya kugbergenu, a nuzu nin likara udu kusho.

Job 39:22 Adin kpilizu nani kang, na asa a kpiliya nani ba.

Job 39:23 Kitene mye, uwuru nin kusangali di kitene liti mye.

Job 39:24 Ima nanzu kutyin nin tinana nayi, na aba yinnu sa kuculu ba.

Job 39:25 Asa ulanzu kuwulun, a woro, “ Eha ! ” Asu likum nin likum, nin liwui kuculu.

Job 39:26 Kitene nyinnu fe kulap yisina, a nakpa alutuk me udu kusari kurum ?

Job 39:27 Ina ghantinu kitene nduka fe, uwuru nuzu kitene likup me ?

Job 39:28 Kitene nikurfung kitene kuca, nin nikurfung.

Job 39:29 Kitene nlenge na adin piziru imonli, iyizi me din yenju kiti ucizunu.

Job 39:30 Anan nawani me ma gutun nmyi, kiti kanga na ina ku, kiti kanga na iwa ku. ”

Job 40:1 Kutelle kpana kitin Yubu a woro,

Job 40:2 Ima kpilizu uwucu kidegen nin nanit ? Ulenge na adi nin su Kutelle ma kawu nani.

Job 40:3 Av kawa kitin Cikilari a woro,

Job 40:4 Iyaghari nta nma su ushara ? Iyaghari nba kawaghe ? Ima ciu ucara ning nanya nnuu ning.

Job 40:5 Nsu uliru nin nlon liyiri, na nma kuru nkuru nbellu tutung ba.

Job 40:6 Cikilare kawa Yobuna ku nanya nsirti, a woro,

Job 40:7 Na uwa ceo ubunu fe nafo unit, nma tirin fi, ubelle nani.

Job 40:8 Udi nin su ukpilizu nighe ba, asa ubelli nafo unan katwa kacine ?

Job 40:9 Idi nin likara nafo Kutelle, sa liwui nafo ame ?

Job 40:10 Kpilla likara nin likara, tarda nani gongong nin gongong.

Job 40:11 Kpilla nin tinana nayi, ulanzu alapi mine vat.

Job 40:12 Suna anit ale na idin lanzu figiri ! Kpillo anan kulapi deidei.

Job 40:13 Yenje nani vat nanya nla, kuzu nidowo mine nin ncin.

Job 40:14 Meng ba yinin nworu ucara ulime fe wasa a tucu.

Job 40:15 Yeneng, finawan tene di nanghinu, adin li ufungal nafo agbergenu.

Job 40:16 Yene likara me di kitene libowe, a likara me kitene licin ncin me.

Job 40:17 Amini wa kye kitene kuca nafo kuwulung, tizogo me din kuzu.

Job 40:18 Ligbulang me di nafo litala nizinariya, tizogo me nafo litala.

Job 40:19 Uleli unitere ucizunu nburne Kutelle, na a durso nani acara me.

Job 40:20 Asa idin cinu kitene likup, vat nabunu ntene din lanzu nmang.

Job 40:21 Idin sozu nan nya naca kuca vat.

Job 40:22 Idi nin nikurfung nan nya nikurfung, a kuca nikurfung nuzu nan nya kunin.

Job 40:23 Asa iyita nin kulapi, na asa ayinno ba, adi nin nayi akone, bara na kurawan urdun nnuzu nanya nnuu me.

Job 40:24 Aba ghantin ghe nan nya niyizi me, akuru a tereghe nin nikurfung.

Job 41:1 Kitene nikurfung, nan nya nikurfung, asa ukpila kuwulu nin kuyok me.

Job 41:2 Udi nin nikurfung, asa utoltuno kuwule nan nya kuyok me, sa ukpiliya liyom me nin liyom ?

Job 41:3 Ima su fi nafo ukpilizu nikurfung, ama su fi uliru nikurfung.

Job 41:4 Ima su nani nafo kucin kuba, uba su ubunti nin fi, unari ghe nafo kucin sa ligang.

Job 41:5 Udi nan nya nikurfunghe nafo udondon nikurfung, sa upatilu nin nono nibebene ?

Job 41:6 Kitene nikurfung, nan nya nikurfung, anit din su ghe ikurfung.

Job 41:7 Udi nafo ukpilizu nikurfung, nan nya nzirgin mmyen, na iyira likurfunghe nan nya tizirgi me ba.

Job 41:8 Kitene nikurfung, kuru utoltuno ucara me, lizino nin likum na idi kidowo me, na iwa kuru isu nani ba.

Job 41:9 Kitene nikurfung, na uyene ghe ba, bara ile imon na idin bellu, umati nani.

Job 41:10 Kitene nikurfung, na iyinna ba, bara nani ghari wasa a yissina nbun nighe ?

Job 41:11 Vat nimon ile na idi nanya kitine kani, ghari ma yinnu nin mi ? Imon vat na idi kitene kani kubin nighari.

Job 41:12 Kitene nlon liyiri, na nma molu nani ba, nin likara licine, nin nkunekune me.

Job 41:13 Kitene nikurfung, ghari ba dursu kulutuk me ? Sa ghari ba dak nanya tikonu me ?

Job 41:14 Ame ghari ma dursu kibulun ncara me ? Kitene nidowo me idin lanzu fiu.

Job 41:15 Kitene nikurfunghe di nafo litala nizinariya, nin likara licine nafo litala.

Job 41:16 Kitene nikurfung udu kiti kirum, na nfip milau ma katu nanya mine ba.

Job 41:17 Kubi ko na kogha din kpilizu nin linuana, idin kpilizu, na iba tursu nani ba.

Job 41:18 Kitene ncin mye kanang di nafo nkanang, iyizi me din yenju nafo ufunu nkanang.

Job 41:19 Kitene nikurfung, unuzu nnuu me tiwa tizu tiwa tizu nla nin nla.

Job 41:20 Kitene nikurfunghe, ucin nnuzu nan nya nla nla nla nla nla.

Job 41:21 Ulai me di nafo uwuru, a uwuru nnuzu nan nya nnuu me.

Job 41:22 Kitene ncin mye likara licine din cinu nbun me, ukunekune din cinu nbun me.

Job 41:23 Kitene nikurfung nan nya nidowo me, ima tizu kidowo me, na ima molu ba.

Job 41:24 Ukpilizu me din kpilizu nafo litala, nafo litala nikurfung.

Job 41:25 Asa a kpiliya nani, idin lanzu fiu na nit alenge na idin lanzu fiu.

Job 41:26 Kitene nikurfung, asa idak ninghe, na ima su nivira ba. Ligang, licin nin tiyop ba.

Job 41:27 Kitene nani, idin piziru figiri nafo litala, a kuca nafo kuca kudya.

Job 41:28 Kitene nikurfung, na uca me ma tizu ghe ba.

Job 41:29 Kitene nikurfunghe idin yicu nafo uwuru, a toltuno liti nafo uwuru.

Job 41:30 Kitene nikurfung me di nafo nikurfung, vat litala me di nafo litala licin.

Job 41:31 Kitene nkon kubi adin tizu nsirti nafo kuca, akusu kurawa nafo kuca.

Job 41:32 Kitene nlon liyiri, idin kpilizu nafo uwuru, nafo udirun nsali ligang.

Job 41:33 Kitene nikurfung, na umon duku nan nya inye, nafo na iwa su, anan kadura nin durso nani.

Job 41:34 Asa idin yenju vat nimon izikiki, asa amere ugo na vat nimon ilenge na idi nanya mmyene.

Job 42:1 Av kawa kitin Cikilari a woro,

Job 42:2 In yiru iyiru ubeleng nimon vat, bara nani uyinno ukpilizu fe.

Job 42:3 Ghari din kpilizu ukpilizu nibinayi fe ? ” Bara nani nworo, “ Ima bellu imon ile na in yiru ba, imon ilalang ile na in yiru ba.

Job 42:4 Lanza ilemong, meng wang ma su uliru, nma tirin fi, uyirui.

Job 42:5 In lanza uliru litife nin cizunu, nene tutung iyizi nighe nyene fi.

Job 42:6 Bara nani indin kpilizu liti ning, indin lanzu nmang nan nya nla nin kuca.

Job 42:7 Kubi na Cikilare wa bellin Yobuna ku, a woro Iliya Ntamanita, “ tinana nayi ning nlawa nin fe nin adondon fe, bara na ina bellu litinighe kidegen nafo kucin nighe Yobba.

Job 42:8 Yiran nene amara kuzor nin na kam kuzor, can kitin kucin ning Yob idi su nmii bara anughe, kucin nin Yob ma su nlira bara anughe, bara meng ba su nlira me, bara na ina bellin minu kidegen nafo na kucin ning Yob ba.

Job 42:9 Iliya, Utamanin, Bardad kunan Suahu, Sofar unan naama, nuzu idi su nafo na Cikilare na bellin nani, Cikilare lanza Yubu ku.

Job 42:10 Kubi na Yubu wa su nlira bara adondon me, Cikilare kpada Yobuna ku vat nile imon na iwadi nbun Iyuba ku.

Job 42:11 Vat nuana me, nwana me, vat nale na iwa yininghe, ida kitime, ileo imonli me nanya kipine, ilanza nkunekune me bara vat nile imon na Kutelle na dursuzughe. kogha mine nakpa ghe kupo kurum nin nikurfunghe.

Job 42:12 Cikilare wa su ikurfun Iyub ku ukatin uburne. Amini wa di akus akut anas nin nakut kuzor, a akam akut kutocin, a akus kuzor kuzor.

Job 42:13 Iwa maru ghe nin nono nibebene nin nawani atat.

Job 42:14 Amini wa yicu uburne Ken-happuma, in ba, Kosia, nin Ken-happuk.

Job 42:15 Na iwa seghe nanya nyii nafo uwanin Yubu ba. Ucif nani nani ugadu nan nya linuana mine.

Job 42:16 Na Yubu wa ti akus akut akut akut akut akut akut kutocin. Awa yene nono me nin nono nnono me udu akus atat.

Job 42:17 Ab wa molu Jodab ku, Jabisaba, usaun Toman, Jodad, Tardad, Jamfar, Jamamita, Jamfar, Jofar, Jodad, Tamar, Tamar, Jodad, Jodad, Jodad, Tamar, Jodad, Jodad, Jetdad, Jodad, Jodad, Jodad, Jodad, Jodad, Jodad, Jodad, Jodad, Jodad, usaun Tard, ulenge na iwa yertin Isa ku nan nya kurawa me. Aposa lisa me Iwa yicu ghe, Idu lisa me Yoari. Iwa ti lisa me Joari. Iwa ti yinughe Israwa. A@@

Psalms 1:1 Anan mmariari unit ulenge na adin cinu nin kpilizu nanan kulapi ba, na adi libau anan kulapi ba, sa asosin nanya lisosin nalapi ba.

Psalms 1:2 Vat nani, kibinai me di nanya nduka Ncikilari, adin liru nin duka me kitik nin lirin.

Psalms 1:3 Aba so nafo kuca kongo na iwa bilisu nan nya nibulun mmyen, ulenge na adin nizu kumat nanya kubi me, a na kumat me ma katu ba, vat nimon ilenge na adin su, iyizari.

Psalms 1:4 Na nanere ba, nafo litala na ufunu din nuzuzu kutyen.

Psalms 1:5 Bara nani na anan kulapi ba yisinu nan nya nshara, sa anan kulapi nan nya nkpilizu nanit alau ba.

Psalms 1:6 Bara Kutelle yiru libau nanit alau, a libau nnan katwa kacine ma katu.

Psalms 2:1 Iyaghari nta anit din kpilizu ? Iyaghari anit din kpilizu imon inanzang ?

Psalms 2:2 Ago nyii yisina, anan tigo nivira nanghinu udu kiti ncikilari nin nan Kristi. ' '

Psalms 2:3 Na ti rusuzu tibune, tizogo nikurfung mine.

Psalms 2:4 Ame ulenge na adi kitene kani ma lanzu nkunekune mine, Cikilare ma kpilizu nani.

Psalms 2:5 Aba su nani uliru nin tinanayi me, nanya tinana nayi me ma tursu nani.

Psalms 2:6 “ Meng na kye ugo nighe kitene Sion, likup tigo me. ”

Psalms 2:7 Nba bellu uduka, Kutelle woroi, “ Fe gono nighari kitimone nna maru fi. ”

Psalms 2:8 Tirino kiti ning, nba nifi anit nafo ugadu fe, a ucin nnuzu in yii ma nifi ugadu.

Psalms 2:9 Umasu nani nin litala nizinariya, uba kpozu nani nafo litala kuca. ”

Psalms 2:10 Nene, nono tigo, yinnon, sun ukpilizu, anung anan suzu in yii.

Psalms 2:11 Suun Cikilare ku nin fiu, sun liburi libo nin fiu.

Psalms 2:12 Yenjen gono, bara awa lanza ayi, anung nan nya libau kidegen, bara na tinana nayi me nla. Anan mmariari alenge na iyinna ninghe.

Psalms 3:1 Usuzu Israila, kubi na awa nuzun nbun Isalaloma usaun me, imon gbardang, Cikilari, iyizari anan nivira nin mi gbardang din kifizu nivira nin mi.

Psalms 3:2 Anit gbardang din bellu nlai ning, “ Na unan tucu di kiti Kutelle ba. ' '

Psalms 3:3 Bara nani, fe, Cikilari, libya ning, ngongon ning, ulenge na unari liti ning.

Psalms 3:4 Ndin lira nin liwui ning kiti Kutelle, a belle nani unuzu likup longo na adi lau.

Psalms 3:5 Nwa kuzu, nwadi nmoro, ntunna nfita, bara na Cikilare di ncaa ning.

Psalms 3:6 Ndin lanzu fiu, na nma lanzu fiu nanit akut likure na idin zuru nin mi ba.

Psalms 3:7 Kitene nworo, “ Fita, Cikilari, tucuyi, Kutelle ning, bara na una molu anan nivira nin nivira, ubellu nabunu nanan kulapi.

Psalms 3:8 Utucu udu kiti ncikilari, na nmari fe so kiti nanit fe.

Psalms 4:1 Udu kiti mine, Kutelle katwa kacine ning, kubi ko na nwa yicilai, lanza nkunekune ning, ku Kutelle katwa kacine ning. Kitene nniu, nlanza nkunekune ning, lanza nlira ning.

Psalms 4:2 Anan kpilizu anit udu kome kubiari, iyizari idin su usu nimon inanzang, idin piziru kinu ? ( selah )

Psalms 4:3 Kitene nani, iyiru Cikilare na durso anit alau me. Cikilari ma lanzui, kubi na ndin kuculu kiti me.

Psalms 4:4 Idi nin nayi akone, na iwa su kulapi ba. Yiran nanya nibinayi mine nin likum mine. '

Psalms 4:5 Yenjen nani nafo unizu katwa kacine, i yinna nin Cikilare.

Psalms 4:6 Anit gbardang din bellu nani, “ ghari ma dursu nari imon ichine ? Cikilari, su nari nkanang litife.

Psalms 4:7 Idi nin nayi asheu nanya kibinai ning, ukatin kubi ko na imonli, nmyen narau nin nimonli mine gbardang.

Psalms 4:8 Meng ba yitu nin lisosin limang, nma su nmoro, bara na fere, Cikilari, umati nin kibinayi kicine.

Psalms 5:1 Udu, Cikilari, lanza uyinnu ning, lanza uyinnu ning, Cikilari, yinno liwui nighe.

Psalms 5:2 Kpiliza nin liwui nlira ning, fe Ugo ning nin Kutelle ning, bara ndin ti nlira kitife.

Psalms 5:3 Kiti kitik, uba lanzu liwui ning. Nin kwui dinding nma dak kitife, nma lanzu nkunekune.

Psalms 5:4 Ucaun na fe Kutelle ulenge na adi nin su kulapi ba, na unan katwa kacine ma so nanghinu ba.

Psalms 5:5 Na anan katwa kacine ma yisinu nbun mine ba, fe nari anan katwa kacine.

Psalms 5:6 Ima kpilizu kinu vat na lenge na idin bellu kinu. Cikilari ma nanzu anit nmoro nin nanzang.

Psalms 5:7 Ndi nafo na meng, bara ukulu nkunekune fe nma piru kilari fe, nba su nlira nbun kutyi nlira fe nanya fiu fe.

Psalms 5:8 Bara nani, Cikilari, durso meng nanya katwa kacine fe, bara anan nivira ning, durso libau ning nbun ning.

Psalms 5:9 In di nin nayi akone nworu na kidegen di nanya nnuu mine ba. Ukpilizu mine di nafo ukul npuno, nin linuana mine din kpilizu nin tilem mine.

Psalms 5:10 Ima su nani ushara, Kutelle, na isu nani ushara ! Na iwa molu nani bara alapi mine gbardang, bara na iyinna nin fi.

Psalms 5:11 Na vat nale na iyinna nin fi su liburi libo, na iwadi nin nayi abo, vat alenge na iyinna nin lisafe din lanzu nmang nan nya fe.

Psalms 5:12 Ucaun fere unan katwa kacine, Cikilari, udin lanzu nkunekune bite nafo uwulu.

Psalms 6:1 Usu nani, Cikilari, na uwa yaun nani nanya tinana nayi, na uwa durso nani nanya tinana nayi ba, a na uwa kurtuno nin tinana nayi ba.

Psalms 6:2 Bara nani, Cikilari, lanza nkunekune ning, bara na meng din konu, yinna nin mi, Kutelle, bara na nidowo ning lanza fiu.

Psalms 6:3 Kidegenere, nlai ning din lanzu fiu kang, fe, Cikilari, udu kome kubiari ?

Psalms 6:4 Kpiliza, Cikilari, tucu ulai ning, tucu nani bara ukunekune fe.

Psalms 6:5 In din yenju nworu na ukul din lizunu fi ba. Ame ghari ba su fi gongong nanya kusarin nkul ?

Psalms 6:6 Nan nya kubi ko na nwa su kuculu nin kuculu ning, vat nin liring nbatiza liyisin nighe nin nayiri ning.

Psalms 6:7 Kitene nani, iyizi ning din kpilizu nanya tinana nayi, nlanza nkunekune vat na nan nivira nin mi.

Psalms 6:8 Kiti kiti ning, vat anun anan katwa kacine ! Bara Cikilare nlanza liwui kuculu ning.

Psalms 6:9 Kidegenere, Kutelle lanza kuculu ning, Cikilare na seru nlira ning.

Psalms 6:10 Vat na lenge na idi nivira nin mi ma lanzu ncin, vat na lenge na idi nivira nin mi ma kpilizu.

Psalms 7:1 Uliru Israila, ulenge na awa seru kiti ncikilari bara ligbulang Hushai, usaun Hamaminin. Ndi nin nayi akone kitife, tucu nani nanya na lenge na idin tizu nani, tucu nani.

Psalms 7:2 Yenje awa tursu ulai ning nafo liyist, na umong ma tucu nani ba.

Psalms 7:3 Bara nani, Cikilari Kutelle ning, andi nna su nani, andi meng di nin kulapi nanya nacara ning,

Psalms 7:4 Kidegenere, andi nna kpilizu imon inanzan kiti nale na idi nivira nin mi, asa nlanza imon ile na idi nivira nin mi.

Psalms 7:5 Kidegenere, na unan nivira ba pizuru ulai ning, a toltuno unin, a tursu ulai ning nanya kutyen, nnuzu ngongon nighe nan nya nla.

Psalms 7:6 In yisina nan nya tinana nayi, Cikilari Kutelle, fita nin likara na nan nivira nin mi. Fita, Kutelle ning, nanya nduka ule na una bellu.

Psalms 7:7 Kitene nikurfung, vat ligozi nanit ma zuru fi. Kpiliza nani udu kitene kani.

Psalms 7:8 Kidegenere, Cikilare din wucu kidegen nanit, su ushara nin mi, Cikilari, nafo na ndi katwa kacine nin katwa kacine ning.

Psalms 7:9 Kitene nani, ulanzu likara nalapi nanit anan kulapi. Ulau unan katwa kacine, ule na adin piziru nibinai nin nabunu, Kutelle.

Psalms 7:10 Kitene tigo ning din nuzu kiti Kutelle, ulenge na adin tucu anit alau nin kibinai kicine.

Psalms 7:11 Kutelle di nafo unan wucu kidegen, ule na adi nin likara licine, na adin liru nin tinana nayi vat liri.

Psalms 7:12 Kitene nani, andi na idin kpilizu ba, ama mayardang kusangali me a nakpa nin tica me.

Psalms 7:13 Kitene me, awa kye ikurfung nkul, asa a gutun tiwulu me.

Psalms 7:14 Kitene nile imon na ilanza ilapi, acizina ulanzun nkunekune, ama maru kulapi.

Psalms 7:15 Asa a kuzu kuwu kuwu, a tursu kunin, ama piru nanya licin kanga na ana su.

Psalms 7:16 Kitene nani, unanzang mye ma kpilin liti, kulapi me ma katu kitene liti mye.

Psalms 7:17 Nba su liru nin Cikilari bara katwa kacine me, nma tizu liru nin lisa Ncikilari unan kitene kani.

Psalms 8:1 Usu nani, Cikilari, Cikilari bite, nafo imon izikiki di nanya in yii vat, bara na uyiru ngongon fe kitene kitene kani !

Psalms 8:2 Kitene nikurfung nanya nnuu nono nibebene nin na lenge na idin piziru, bara anan nivira fe, bara ubellu nnan nivira nin na nan nivira.

Psalms 8:3 Ndi nin nayi akone nworu inyene kitene kane, katwa nidowo fe, kutin nin niyini ule na una ke,

Psalms 8:4 Idin kpilizu imon ile na unit di, asa udin lirughe, sa Usaun nnit, na udin yenju ghe ?

Psalms 8:5 Ina ti ghe nikurfung nafo nono kadura Kutelle, utoltuno ghe nin gongong nin gongon.

Psalms 8:6 Udurso ghe kitene nile imon na udin su, ukullo imon vat nbun nabunu me.

Psalms 8:7 Ima su vat akam nin tibo, vat nani akam kusho.

Psalms 8:8 Anan tikonu kitene kani, nin nibo kurawa, vat nale na idin cinu libau ncin kurawa.

Psalms 8:9 Kidegenari, Cikilari, Cikilari bite, nafo imon izikiki lisa fe nanya nyii vat.

Psalms 9:1 Udu kiti Kutelle, nanya kibinai ning, nba bellu Kutelle nin kibinai ning vat, nba bellu imon izikiki fe.

Psalms 9:2 Nba su liburi libo nin nayi abo nanya fe, nma tizu liru nin lisafe, fe Udya kitene kani.

Psalms 9:3 Kidegenere, asa anan nivira nighe nkpilla, ima katu, ima katu nbun fe.

Psalms 9:4 Udi nafo na una su uduka ning nin kpilizu nighe, usosin kitene kutet, ame ulenge na ushara katwa kacine.

Psalms 9:5 Kidegenere una molu anit, umunu unan kulapi, unari lisa mine udu sa ligang.

Psalms 9:6 Kitene nivira nin nivira, imolu nani vat udu ligang, udin nizu nigbir mine. Ulizunu mine na kuzu.

Psalms 9:7 Kidegenere, a Cikilare maso sa ligang. Amini na kye kutet tigo me udu ushara.

Psalms 9:8 Kidegenere ame ma su uyie ushara nin katwa kacine, ama wucu anit nin katwa kacine.

Psalms 9:9 Kitene nani, Kutelle munu kiti linanzang kiti lisosin licine, uwucu kuculu nanya kubi nikurfung.

Psalms 9:10 Ima su uyinnu nin fi alenge na iyinno lisa fe, bara na unari ale na idin pizuru kitife ba.

Psalms 9:11 Kolome liri, sun avu kiti ncikilari, ulenge na asosin in Sihiyona. Yisinan nanya na wurmi imon ile na ana su.

Psalms 9:12 Idin lanzu nmang nworu adin pizuru nmyi, a lizino nani, na awa yinnin kuculu na nan nijasi ba.

Psalms 9:13 Bara nani, Cikilari, lanza nkunekune ning, yene ulanzu nniu ning na anan nivira nin mi, ame ulenge na unari kiti nibulun nkul.

Psalms 9:14 Yenje ndin bellu uduk fe vat, nan nya nibulun nliran Sihiyona, nma su liburi libo nin tucu fe.

Psalms 9:15 Kitene nani, anit wa kuzu nan nya nsirti na isu nani. Kitene ncin kanga na iwa kye, acara mine iwa kuzu.

Psalms 9:16 Kidegenere, Cikilare yiru ushara ule na adin su, unan kulapi iwa yiru katwa na cara me.

Psalms 9:17 Anit anan kulapi ba dak nanya kusarin nkul, vat na wurmi alenge na ilanza Kutelle.

Psalms 9:18 Ima su ukpilizu nworu na unan nijasi sa ligang ba. Udursu na nan diru nimon nacara ma katu sa ligan ba.

Psalms 9:19 Bara nani, “ Fita, Cikilari, na iwa yinnin unit ba, na anit wa su ushara nbun mine.

Psalms 9:20 Bara nani, Cikilari, durso nani fiu. Na awurmi yinin inung anit alelere.

Psalms 10:1 Bara iyizari, Cikilari, udi yisina nanghinu ? Yenje nanya kube na idin niu.

Psalms 10:2 Kubi na unan katwa kacine din lanzu nlanzu figiri, anan kifizu nale na idin kpilizu mine.

Psalms 10:3 Ucaun unan kulapi su liburi libo nin kpilizu nlai me, ame unan katwa kacine din lanzu nkunekune me.

Psalms 10:4 Kitene nikurfung, anit anan kulapi din nanzu Kutelle. Na adin piziru nlira me ba, na Kutelle duku.

Psalms 10:5 Kidegenere, libau mye din malu kiti vat kubi. Uduka fe din nanzu kiti mye, vat na nan nivira me din nanzu nani.

Psalms 10:6 Kitene nikurfung, asa a woro nanya kibinayi me, “ Na mba molu ba, na nma su imon inanzan ba.

Psalms 10:7 Kitene nikurfung, na asu uliru ba, uduka me kulun nin nijasi, nanya tilem me tinanzang nin likara.

Psalms 10:8 Kitene nikurfung, a sosin nan nya nikurfung, a molu alapi nanya ncin, iyizi me din yenju unan diru nimon.

Psalms 10:9 Adi nanya nikurfung, nafo liyop na adi nanya licin mye. Adi ncin a molu unan nikurfunghe. Aba yiru unan kifune nanya kuyok me.

Psalms 10:10 Idi nafo nikurfung nan nya liyom me, asa a ghantina ghe, umunu anan nivira nan nya tikonu mine.

Psalms 10:11 Kitene nikurfung, asa a woro nan nya kibinai me, “ Kutelle nmala ulanzu, awa nakpa lito me na ayene ba.

Psalms 10:12 Kiti nikurfung, Fita, Cikilari Kutelle, ghantin ucara fe, na uwa yaun anan diru nimon nacara ba.

Psalms 10:13 Bara iyizari unan kulapi din nanzu Kutelle ? Aworo nanya kibinai me, “ Na udi nin su ba. ”

Psalms 10:14 Fe din yenju nafo ucaun, bara na udin yenju kibinayi nin tinana nayi bara udin lewu nani nacara fe. Kitene fe unan diru nsirti din chinu, fe unan tucu unan diru nsirti.

Psalms 10:15 Kiti nikurfung, tursu ubunu nnit unan kulapi. Npiziru alapi me, na iba se libau ba.

Psalms 10:16 Chikilari tigo Kutelle ma su nani tigo udu sa ligang. Awurmi ma katu nanya kipin mye.

Psalms 10:17 Nlanza ukpilizu na nit alalang, Cikilari, ulanza ukpilizu nibinai mine, ulanza ukpilizu mine.

Psalms 10:18 Kitene nikurfung nworu uma wucu kidegen nnan sirmon nin nanan nijasi, bara na unit nanya nyii ma kuru a dursuzo nani ba.

Psalms 11:1 Kiti nikurfung, unuzun Israila. Ndin yinnu sa uyenu kiti ncikilari. Ima ti inyizari ima woru ulai ning, “ Kpilla nafo kuwullung ?

Psalms 11:2 In di nin su anan kulapi din tizu nca, itunna itunna itunna itutuno anit alau nanya nsirti.

Psalms 11:3 Udi nin nayi akone na iwa malu kiti. Iyaghari ba su unan katwa kacine ?

Psalms 11:4 Cikilari di nanya kutyi nliran lau, kutet tigo Kutelle di kitene kani. iyizi me din yenju anan diru, tiyizi me din piziru nono nanit.

Psalms 11:5 Kidegenere, Cikilare din piziru unan katwa kacine, ama nari unan kulapi, ame ulenge na adi nin su kulapi ama nari ulai me.

Psalms 11:6 Kitene nani, aba tizu tikonu mine kitene na nan kulapi, nla, nsirti, a ufunu nsirti ma yitu ugisin kakkuk mine.

Psalms 11:7 Ucaun Cikilare di dert, adin su katwa kacine, anan katwa kacine din yenju ncara me.

Psalms 12:1 In yiru nani, Kutelle ! Bara na anit alau ma malu kiti, bara na anan kidegenere na malu kiti, bara na anit kidegenere na malu kiti kiti na nit na nit.

Psalms 12:2 Na kogha di nliru kinu ba. Iliru kinu nan nya nibinai nin kibinai kirum.

Psalms 12:3 Kidegenere, Kutelle ma tursu tigbulang kinu vat nin lilem tinanzang.

Psalms 12:4 Kitene nale na idin bellu, “ Kiti bite ti din lanzu ngogong, tipipin bite di kiti bite. Ame ghari Cikilari bite ? '

Psalms 12:5 Kitene nbeleng nniu na nan nijasi, nin kuculu na nan diru nalapi. Nene nma yisinu, ” ubellun ncikilari, meng ba su likara nanya me. ”

Psalms 12:6 Kitene nbellu ncikilari nafo uliru ugegeme, ikurfung nin nikurfung kutyin, na iwa kusu akalt kuzor.

Psalms 12:7 Ucaun anung, Cikilari, uma dortu nari, umati nari nko kuje udu sa ligang.

Psalms 12:8 Anit anan sali nkunekune din cinu kibulun, nan nya nikurfung udu kiti na nit na nit.

Psalms 13:1 Cikilari, uba yinnu nin mi udu kome kubi ? udu kome kubiari, Cikilari, uma yutu nin mi ? udu kome kubiari uma kpillu litife kiti ning ?

Psalms 13:2 Kidegenere, udu kome kubiari meng ba kpilizu kibinai nkpilizu nanya kibinai ning lirin, udu kome kubiari unan su nivira nin mi ?

Psalms 13:3 Kpiliza kiti ning, lanza nkunekune ning, Cikilari Kutelle ning, durso iyizi nighe, nma kuru nmoro ukul.

Psalms 13:4 Yenje unan nivira nin woro, ' Nwa su likara kiti me. ' Inung anan nivira nin nayi akone din lanzu nmang.

Psalms 13:5 Ndi nin nayi akone bara ubelen nkunekune fe, kibinai ning ma ti liburi liboo bara utucu fe.

Psalms 13:6 Ima su nlira kiti ncikilari bara na ana su katwa nin mi, mba ti avu liru nin lisa Ncikilari unan kitene kani.

Psalms 14:1 Usuwe din bellu nan nya kibinai mye, “ Na Kutelle duku ba. ” Ina nivira inin su imon inanzang, na umong din su imon ichine ba.

Psalms 14:2 Cikilari din yenju kitene kani, adin yenju kitene na nit asurne, anan yene sa umong duku na adi nin yiru sa adin piziru Kutelle.

Psalms 14:3 Vat mine din kpilzu, na umong din su ile imon na iichine ba. Na umong din su ile imon na iichine ba. Kugbulang mine di nafo kisek kibulun ba, nin tilem mine din nuzuzu nin tilem mine. Abunu mine di nan nya nidowo mine, a na libau lisosin limang din yiru ba, na fiu Kutelle di nbun niyizi mine ba.

Psalms 14:4 Na vat nale na idin su katwa kacine din yiru ba, ale na idin li anit nighe nafo ufungal, na idin yicu Cikilare ku ba.

Psalms 14:5 Idin cinu kikane, idin lanzu fiu, bara Kutelle di nan nya kuji nanit alau.

Psalms 14:6 Kitene nkpilizu nnan nishono, idin lanzu ncin, bara Cikilare di likara mye.

Psalms 14:7 Andi umong ma dak nnuzu Sihiyona utucu Israila ! Kubi na Cikilare ba kpillu anit me, Israila ma lanzu nmang, Israila ma lanzu nmang.

Psalms 15:1 Udu, Cikilari, ghari ma so nanya kutyi fe ? Ghari ma so nanya likup licine fe ?

Psalms 15:2 Ame ulenge na adin cinu kidegen, ulenge na adin su katwa kacine, a din bellu kidegen nanya kibinai me.

Psalms 15:3 Ame ulenge na adin kpilizu nin tilem me ba, sa asu imon inanzang kiti nkon kupo me ba.

Psalms 15:4 Ame ulenge na adi nivira nan nya niyizi me, adin zazunu ale na idin lanzu fiu Ncikilari. Ame ulenge na asillo nin gwana me, a na awa molu nani ba.

Psalms 15:5 Na adin nizu imonli me ba, a na awa seru ufillu nivira nin salin kulapi ba. Ame ulenge na adin su ile imone na ama molu ba.

Psalms 16:1 Kitene nivira nin Israila, tarda nani, Kutelle, bara na in yinna nin fi.

Psalms 16:2 Kidegenere ndin bellu kitin Cikilari, ' fe Cikilari nighari, na udi nin su nimon ichine nighe ba.

Psalms 16:3 In di nin nayi akone kiti nale na idi lau nan nya inye, alenge na idin lanzu nkunekune me di nanya mine.

Psalms 16:4 Ngbardang mine gbardang ba yitu gbardang. Na meng ba gutun nmii mine nmii nmii ba, a na nma lizunu lissa mine nin nmii ba, tutung na nma lizunu lissa mine nin tinu mine ba.

Psalms 16:5 Kitene nani, Kutelle ma seru ugadu nayi ning nin kakkuk ning, fe ulenge na unari ugadu ning.

Psalms 16:6 Kitene nikurfung nnuzu nan nya nikurfung, bara na ugadu ning di nin likara licine.

Psalms 16:7 Kidegenere meng ba su nmari kiti ncikilari, ulenge na ana lanza nkunekune ning. Kitik nin liyiri ning din kurtunu nin mi.

Psalms 16:8 Kidegenere, Nwa yene Cikilare ku nbun ning, asa adi ncara ulime ning na nma molu ba.

Psalms 16:9 Bara nani indin lanzu nmang, bara nani kibinai ning din lanzu liburi libo, nin nayi abo, tutung kidowo ning ma so nin nayi akone.

Psalms 16:10 Kidegenere, na uma sun ulai ning nanya kusarin nkul ba, na uba dursu Ulau fe ayene ukul ba.

Psalms 16:11 Andi uwa durso nari libau nlai, uma kulu nin nayi abo ncara ulime fe, nan nya ncara ulime fe udu sa ligang.

Psalms 17:1 Kpiliza nliran na Israila. Cikilari, lanza ubelen katwa kacine, lanza kuculu ning, lanza ufo nlira ning na uliru kinu ba.

Psalms 17:2 Na ushara nighe ba nuzu nbun fe. Na iyizi fe nyene imon icine.

Psalms 17:3 Kidegenere una lanza nkunekune nin kibinayi ning, ukpiliza nin kitik, ubelli nin kibinayi ning, na uma se ubeleng nibinayi ning ba.

Psalms 17:4 Kitene nani, na ubellu nnit ba su uliru nanit ba, bara ligbulang nliru nnuu fe indin dortu tibau ngangang.

Psalms 17:5 Kidegenere, umunu nabunu nighe nanya libau ning, bara abunu nighe wa kuzu.

Psalms 17:6 Kidegenere meng din kuculu, bara na ukpila, Kutelle, nakpa kutuf fe kiti ning, lanza uliru ning.

Psalms 17:7 Bara nani, lanza nkunekune nkunekune fe, fe unan tucu na lenge na iyinna nin fi kiti na cara ulime fe.

Psalms 17:8 Kugangang, yenje meng masin nafo liyizi niyizi, nan nya lilem nalilip fe.

Psalms 17:9 Kitene na nan nalapi alenge na idin niu nin mi, anan nivira nin na nan nivira nin mi.

Psalms 17:10 Kitene nani, iwa gutun nidowo mine, uduka mine din liru nin nivira.

Psalms 17:11 Na nin dandaunu ba, idurso nari, inutuno iyizi mine inutuno nari udu kutyin.

Psalms 17:12 Nafo kudya kudya kudya kudya kudya kudya kudya nzirge na adi nan nya nsirti.

Psalms 17:13 Bara nani, “ Fita, Cikilari, durso nani udu kiti na nit alau nin na sangali mine.

Psalms 17:14 Bara nani, Cikilari, lanza nani, bara anit gbardan nan nya inye, na uyiru nani nanya nlai, na uwasa ukullo nikurfung mine, ibunku nono mine, ilanza nono mine kiti nono mine.

Psalms 17:15 Nba yeneghe nin katwa kacine, nma yenu litife nanya katwa kacine, nma shinu nan nya nkanang fe.

Psalms 18:1 Kubi ko na Cikilare wa tucu nani nanya nacara na nan nivira me vat, nin likara nnuzu nacara Nsaun Shawulu. A woro, “ Nba yitu nin suu mine, Cikilari, likara nighe.

Psalms 18:2 Cikilari amere likara ning, uciu likara ning, unan tucu ning, Kutelle nighari, ule na ndi nin likara ning, ule na ndi nin likara kibinayi ning, Ligang ning, liwul ntucu ning, likara licin ning.

Psalms 18:3 Ndin yiccu Cikilare ku nanya nikurfung, meng ba se utucu kiti na nan nivira nin mi.

Psalms 18:4 Lizinu nkul wa kuzu nin mi, nin nabunu nsirti din tizu nnuzu nin mi.

Psalms 18:5 Kitene nikurfung nkul na dofini, tikonu nkul na dak kitinighe.

Psalms 18:6 Nan nya nniu ning, nwa yicila Cikilare ku, ntah nlira kiti Kutelle. Alanza liwui ning unuzu kiti kilau me, a kuculu ning wa dak nbun me.

Psalms 18:7 Kitene nani, iwuzu kutyin kuculu, itunna itunna itunna itunna iwutuzu, bara na Kutelle wa lanza ayi.

Psalms 18:8 Kube, ncin nuzu nan nya tinana nayi me, nla nuzu nan nya nburne, tiwulu tizogo unuzu nbun me.

Psalms 18:9 Awa nuzu kitene kani, a nuzu kitene kani, nsirti wa di kupo nabunu me.

Psalms 18:10 Awa nuzu kitene kudya kudya kudya kudya kudya kudya.

Psalms 18:11 Awa kye nsirti nin nsirti, kutyi nliran kidung me, nsirti, nsirti, nin nsirti nsirti.

Psalms 18:12 Kitene nkanang nbun me, uwut wa katu, uwuru nin nabunu nla.

Psalms 18:13 Kitene nani, Kutelle nuzu nanya kitene kani. Udya kitene kani ghantina liwui me.

Psalms 18:14 Kitene nikurfung, a tauna tica me, a tiza nani uwuru gbardang, a dursuzo nani.

Psalms 18:15 Kube na nin molu kubi ba, nkanang nmyene yene. Libau inyii nuzu kanang, bara ukpilizu fe, Cikilari, unuzu ncin nruhu tinana nayi fe.

Psalms 18:16 Kube na akuru anutuno unuzu kitene kani, ayira, a yauna unuzu nan nya mmyen gbardang.

Psalms 18:17 Aba se utucu kiti nnan nivira ning likara, kiti na lenge na i nari, bara na iwa katin meng.

Psalms 18:18 Kitene nikurfun ning iwa dak kitinighe, bara nani Cikilare wa di likara ning.

Psalms 18:19 Kitene nikurfung, a nuzu nan nya nkanang, ama se utucu, bara na awa nin su, ame ma tucu nani nan nya na nan nivira nin na nan nivira nin mi.

Psalms 18:20 Kidegenere, Cikilare nbelli bara katwa kacine ning, nafo na ndursu na cara ning di lau.

Psalms 18:21 In yinnin nworu nna dortu libau ncikilari, na nna su kulapi kiti Kutelle ba.

Psalms 18:22 Ndi nin su vat tidokoki me nbun ning, na nna sunu uduka me ba.

Psalms 18:23 Meng ba yitu nin nkunekune kiti me, nma se useru kulapi ning.

Psalms 18:24 Kitene nimon icine, Cikilare ma niyi bara katwa kacine ning, nafo nlau nibinayi ning nbun niyizi me.

Psalms 18:25 Andi udi lau nin lau, uba se lau, udu nin nit alau na udi lau ba.

Psalms 18:26 Ucaun unit ulle na adi lau, udi nin nkunekune kiti nanit alapi.

Psalms 18:27 Udi nin nikurfung, bara na fe ma tucu anit alapi, umunu iyizi nimon alalang.

Psalms 18:28 Idin kpilizu nafo na udi nkanang nkanang nighe. Cikilari Kutelle ning, uma pitiru nsirti ning.

Psalms 18:29 Kidegenere, bara nan nya fe nma nuzu nanya likum, nin Kutelle ning, nma katu kurawa nin Kutelle ning.

Psalms 18:30 Kitene Kutelle, libau me di dert, ule na Cikilare na bellu. Amere udya kiti na lenge na iyinna ninghe.

Psalms 18:31 Ucaun nafo na Kutelle duku ba, ubelen Chikilari ? Sa ghari unan Kutelle ba se Kutelle bite ?

Psalms 18:32 Kitene Kutelle, ulenge na ana kuzu nin likara a durso libau ning lau.

Psalms 18:33 Ame ulenge na adin kuzu nabunu ning nafo aca, a durso nani kitene nabunu ning.

Psalms 18:34 Ima dursu ucara ning udu likum, a nakpa acara ning nin tica nizinariya.

Psalms 18:35 Udu nin nikurfung, umini wa ni likara ntucu. Ucara ulime fe nshino nin mi, ukurtunu fe na durui.

Psalms 18:36 Ina tursu tibau ning kitik nin, na iyiru nidowo nighe ba.

Psalms 18:37 Nba tizu anan nivira nin nale na idi nivira nin mi, nma nizu nani, na nma kpillu ba, se ikpilla.

Psalms 18:38 Ima nizu nani nanya nikurfung, na iwasa i yisina ba, ima diu nin nabunu ning.

Psalms 18:39 Udu nin nikurfung, umuro nin likara udu likum, uwa tursu anan nivira nivira nin mi.

Psalms 18:40 udin nizu nivira nin na nan nivira nin mi, unari anan nivira nin na lenge na idin nari.

Psalms 18:41 Iwa ghatin liwui kang, na umong wa tucu nani ba. I yicilla kiti ncikilari, na a lanza nani ba.

Psalms 18:42 Ima musuzu nani nafo uwuru nbun ufunu, nlazu nani nafo tiwin nan nya ufunu.

Psalms 18:43 Kitene nikurfung, uba se utucu ncin nanit. Una tiyi liti na wurmi, anit alenge na in yiru ba, ina su litining.

Psalms 18:44 Kiti nikurfung na idin lanzu, ima lanzu nani. Anit anan salin nkunekune din lanzu nkunekune ning.

Psalms 18:45 Anit anan salin nkunekune din kpilizu nani, inani din lanzu nkunekune kiti tibau mine.

Psalms 18:46 Kitene ncin mine, nafo na ncikilari di nin lai ! Unan nmariari Kutelle ule na adi utucu ning !

Psalms 18:47 Kitene Kutelle, ulenge na adin nizu nkunekune ning a durso anit nbun ning.

Psalms 18:48 Ulenge na a tucu nani kiti na nan nivira nin mi, udin nizu nivira nin na lenge na idi nivira nin mi, ushino nin na nit alapi.

Psalms 18:49 Ima su minu nafo ucaun, bara nani, Cikilari, nma tifi ugodiya nanya na wurmi, nma su avu liru nin lisafe.

Psalms 18:50 Kitene nikurfung, nafo na udin cinu ukulu kiti ncikilari me. Ana su nkunekune kiti ncikilari me, udu kiti Israila nin kuwunun me udu ligang.

Psalms 19:1 Uliru Kutelle din bellu nin gongon Kutelle, likara na cara me din bellu imon icine.

Psalms 19:2 Asa useru uliru lirin lirin, nin kitik lirin adin bellu ubelen yiru.

Psalms 19:3 Na ubeleng nliru ba, sa ligbulang, na liwui mine din lanzu ba.

Psalms 19:4 Ima su uliru mine vat nan nya inye, uliru mine na nuzu udu ligan nyii. Amini na ke kutyi nliran nanya uwui.

Psalms 19:5 Ame wang nafo unan nilugma din nuzu unuzu licin me. Adin lanzu nmang nafo unan likara udu ncin mye.

Psalms 19:6 Kitene nnuzu kitene kani, nnuzu kitenen nnuzu kitene kani, na umong wasa a tursu imonli me ba.

Psalms 19:7 Uduka Ncikilari di lau, na adin kpilizu ulai ba. Uduka ncikilare kidegenere, adin piziru nono nibebene.

Psalms 19:8 Kitene nduka Kutelle kidegenere, ulenge na adin lanzu nmang nin kibinai. Uduka Kutelle unari, adin nkanang niyizi.

Psalms 19:9 Lanzan fiu Ncikilari di lau, anan yisina sa ligang. Uduka Kutelle kidegenere, vat mine di lau.

Psalms 19:10 Ikatin imon icine gbardang, ikurfun nizinariya nin nizinariya gbardang, nin nikurfung ikurfun nikurfung.

Psalms 19:11 Kitene nikurfung, nanere wang kucin fe din dortu nani, nafo na idin dortu nani imon gbardang.

Psalms 19:12 Kitene nikurfung, ghari ba yinnu ? Turso nani lau nanya nalapi ning.

Psalms 19:13 Kpiliza kucin fe kiti nikurfung, nin na nit alapi, asa na iwa su litinighe ba, nma so lau, nma so lau bara alapi kang.

Psalms 19:14 Kitene Kutelle, ukpilizu kibinai nin kpilizu kibinai ning yita nkunekune kitife, Cikilari, likara ning, unan tucu ning.

Psalms 20:1 Cikilare ba lanzfi liri ncin, na lisa Kutelle Yakub na lanza fi.

Psalms 20:2 Kidegenere, na aba dursu fi utucu nanya kutyi nliran, na awa ti fi likara nanya Sihiyona.

Psalms 20:3 Na awa lizunu nafo nanere, na a lizino nin vat nadidya fe.

Psalms 20:4 Kitene nile imone na uba nifi nafo na ukpilizu kibinai fe, a kulo ukpilizu kibinai fe vat.

Psalms 20:5 Kiti bite tidin lanzu nmang nan nya ntucu fe, nan nya lissan Kutelle bite tidin lanzu nmang. Na Cikilare kulo imon ile na udin pizuru.

Psalms 20:6 Kitene nile imone, nene meng yiru Cikilare shino nin Kristi me, aba liwughe kitene kani kucine me nin likara ncara ulime me.

Psalms 20:7 Anit alele di nin likum, among kitene nibark, bara arik tidin lanzu nmang nin lisa Ncikilari Kutelle bite.

Psalms 20:8 Kitene nani, itunna itunna imolu nari. Arik wa ghantin nari tiwa yisina.

Psalms 20:9 Kiti nile imone, Cikilari, tucu nari, nin liyiri longo na tiyicila nari.

Psalms 21:1 Cikilari, nin likara fe, Cikilare din lanzu nmang nin likara fe. Ugoh ma su liburi libo nin likara fe, Cikilare din lanzu nmang nin likara fe, ama su liburi libo kang bara utucu fe.

Psalms 21:2 Uma nizu ghe imon ile na adi nin su me, na uwa yinnin kibinai mye ba. ( selah )

Psalms 21:3 Udi dert nafo na una cinu nbun me nin liru ugegeme, utoltuno litalan litala nizinariya liti me.

Psalms 21:4 Kube na udumun nlai, adin piziru fi, umini na ni ghe ayiri gbardang udu sa ligan.

Psalms 21:5 Ngongong me di gbardang gbardang, bara utucu fe, uma ti ngongon nin gongon kitene me.

Psalms 21:6 Idin lanzu nmang nworu uma nizu ghe nmari sa ligang. Usu ghe liburi libo nin liburi libo nbun mine.

Psalms 21:7 Ucaun nafo na Ugo din yinnu nin Cikilare, nan nya nkunekune nnan kitene kani na ima molu ba.

Psalms 21:8 Ucara ulime fe ma se vat na nan nivira fe. Ucara ulime fe ma se alenge na iyinna fi.

Psalms 21:9 Ima tizu nani nafo nla nla kubi kongo na uma dak. Cikilari ma tizu nani nanya tinana nayi, ugutunu nla ma li nani.

Psalms 21:10 Ima ti ikurfung nanya nikurfung mine, iba molu nani nan nya ntene, nin kuwunun mine kiti nanit anit.

Psalms 21:11 In din kpilizu nafo na idin kpilizu imon inanzan litife, idin kpilizu ukpilizu nkpilizu mine na iyinno ba.

Psalms 21:12 Ima su nani gegeme, asa uma kpilizu nani. Kitene nikurfung fe uma kpilizu nani.

Psalms 21:13 Yisina kang nin likara fe, Cikilari, nan nya likara fe, tima ti avu nin zazunu likara fe.

Psalms 22:1 Usu nani, Kutelle, Kutelle ning, iyizari utoltuno nari. Inyizari, Kutelle, Kutelle ning, iyizari umolui ? Iyarin ta unari uzazinu nin liru ning.

Psalms 22:2 In di nin nayi akone, Kutelle ning, nin liyirin, na udin lanzu ubeleng ba, nin kitik, na nma lanzu nkunekune ba.

Psalms 22:3 Kitene nani, udi lau, udi lau nanya ngongon Israila.

Psalms 22:4 Idi nin nayi akone. Acif bite yinna nin fi, Iyinna nin nayi akone, utucu nani.

Psalms 22:5 Idin liru nin fi, inani wa se utucu kitife, iyinna nin fi, na iwa lanzu ncin ba.

Psalms 22:6 In yita nin nikurfung, na unit ba, ubeleng nanit, nin ncin nanit.

Psalms 22:7 Kidegenere, vat na lenge na iyeneghe din lanzu nkunekune ning, idin bellu nidowo mine, i woro,

Psalms 22:8 Kidegenere, adi nin nayi akone kiti ncikilari, na a tucu. Na a tucu, asa adinin su me.

Psalms 22:9 Ndin kpilizu fere na tuyi nan nya licin ning, nafo na uwadi nin likara kibinayi ning nan nya nidowo nme.

Psalms 22:10 Nwa su liti ninfi unuzu kubiri nburnuari. Unuzu liburin mmi, Kutelle nighari.

Psalms 22:11 Na uwa lanza ayi kiti ning ba, bara uniu din dak susut, na umong wasa ayesina ba.

Psalms 22:12 Ligozi gbardang din rusuzu minu, kagisin nikurfung gbardang wa rusuzu minu.

Psalms 22:13 Nanya kubi baat, idin puno unuu mine kitene ning, nafo kudya kudya kudya nin ncin.

Psalms 22:14 Nwa kuzu nafo mmyen, vat nidowo nighe nmalu kiti. Ligoyi ning masin nafo uwuru na idin maru nan nya kibulun ning.

Psalms 22:15 Kitene nikurfung, likara ning kuzu nafo litala, lilem ning gutun nin liwui ning, umunu nani nan nya nla nkul.

Psalms 22:16 In din lanzu nkunekune nikurfung. Ligozin nanan katwa kacine nivira nin mi, ibunku acara nin nabunu.

Psalms 22:17 Kidegenere ndin kpilizu tibau ning vat, bara nani idin yenju, inin yeneghe.

Psalms 22:18 Idin nizu imon nidowo nibebene nati mine, iyira upatilu nin kuyok nighe.

Psalms 22:19 Yenje fe, Cikilari, na uwa lanza nkunekune ba. Ligang ning, yisina kupo ning.

Psalms 22:20 Ucaun unutuno ulai ning nin kusangali, kibinayi ning nan nya nabunu nca kuca.

Psalms 22:21 Kugangang, tucu nani nanya nnuu nzakki, nin kagisin nabunu nikurfunghe.

Psalms 22:22 Nba bellu lisa fe kiti nuana ning, nma zazunu fi nanya kiyitik nanit.

Psalms 22:23 Anit alenge na idin lanzu nCikilari, ghantin ghe, vat kuwunun Yakub, sun ngongong ninghe, vat kuwunun Israila.

Psalms 22:24 In din lanzu nmang nworu na awa molu ghe ba, a na awa tursu nacara mye ba, asa a ghatina liwui me kiti me ba. Asa a ghatina liwui kiti me, a lanza nani.

Psalms 22:25 Nba seru uduk ning kiti fe nanya kuti nliran, nma nizu ndursuzu ning nbun nale na idin lanzu fiu me.

Psalms 22:26 Anit alapi ma li imonli nikurfung, bara nani anit alenge na idin piziru Kutelle ma zazunu, nibinai mine ma ti ulai sa ligang.

Psalms 22:27 Ima lizunu nin nikurfung, vat ligan inye ba kpillu kiti ncikilari, vat natii na wurmi ma su usujada nbun fe.

Psalms 22:28 Idin kpilizu nafo na kipin tigo di kiti Ncikilari, ame amere tigo kitene na wurmi.

Psalms 22:29 Ima li imonli, vat anit alalang in yii ma su usujada, vat na lenge na idin cinu nanya kutyen ma tizu nbun me, bara na meng di nin lai ba.

Psalms 22:30 Kitene nikurfung, anit mine ma su ghe katwa. Ima bellu ucindu kiti ncikilari nanya kuji ncinu.

Psalms 22:31 Iba ghantinu nani, iba bellu kidegen mye kiti nanit alenge na iba maru nani, bara na Kutelle nsu nani.

Psalms 23:1 In Israila. Cikilari amere unan libya ning, na nma su imonimon ba.

Psalms 23:2 Kitene nibinei nikurfung, ame sosin nin mi, asa nso nan nya nmyen lisosin licine.

Psalms 23:3 Aba kpillu ulai ning. Aba dofini udu libau katwa kacine bara lissa me.

Psalms 23:4 Kubi ko na ndin cinu nanya nsirti nkul, na nma lanzu fiu imon inanzang ba, bara fere di nin mi. Lica fe nin libya fe din lanzu nkunekune ning.

Psalms 23:5 Kitene nikurfung, uwa kye kutebul nbun ning nbun na nan nivira nin mi, utoltuno liti nighe nin litala, kakkuk nighe npuno.

Psalms 23:6 Kidegenere, nkunekune nin nkunekune fe ma dofini vat lirin lai ning. Nma so nanya kilari Kutelle udu ligan.

Psalms 24:1 Kitene ncin Kutelle, uyii nin nimon ilenge na idi nanya kunin, uyie nin na lenge na isosin nan kunin.

Psalms 24:2 Kitene mye, awa ke kitene kurawa, a kye unin kitene nilari.

Psalms 24:3 Ame ghari ma ghana kitene likup nCikilari ? Sa ghari ma yissin kiti lisosin licine me ?

Psalms 24:4 Ame ulenge na adi nin na cara alau ba, nin kibinai kicine, ulenge na ayira ulai me ba, a na ayicila alapi me ba.

Psalms 24:5 Ima seru ufillu kiti Ncikilari, nin nkunekune kiti Kutelle unan tucu mye.

Psalms 24:6 Kitene nani, kuji na lenge na idin pizuru ghe din pizuru litife, Kutelle Yakubu.

Psalms 24:7 Kimal mine, anung anan nibulun, nakpa acara mine, anung nibulun nsali ligan, Ugo ngongong ma dak.

Psalms 24:8 Kitene nikurfung, ghari ugo ngongong ? Cikilari likara nin likara, Cikilari unan likara nanya likum.

Psalms 24:9 Kimal mine, anung anan nibulun, nakpa acara mine, anung nibulun nsali ligan, Ugo ngongong ma dak.

Psalms 24:10 Kitene nani, ghari ugo ngongong ? Chikilari tigo tigo amere ugo ngongong.

Psalms 25:1 Kitene fe, Cikilari, nnakpa ulai ning, Kutelle ning.

Psalms 25:2 Kidegenere, indin yinnu nin fi, na iwa lanzu inchin ba, sa anan nivira nin na nan nivira nin mi ba.

Psalms 25:3 Kidegenere, vat alenge na idin piziru fi na iba lanzu ncin ba. Iba lanzu ncin alenge na idin su kulapi ba.

Psalms 25:4 Kimal libau longo na udin cinu, Cikilari, durso nani ukpilizu libau nighe.

Psalms 25:5 Kugangang, durso nani nanya kidegen fe, udurso nani, bara fere Kutelle utucu ning, idin piziru fi vat liri.

Psalms 25:6 Bara nani, bara nani, Cikilari, lizino nin nkunekune fe nin nkunekune fe, bara ina dak sa ligan.

Psalms 25:7 Na uwa lizino nin kulapi kwanyani nin kulapi nighe ba, bara ubelen nkunekune fe lizino nin mi bara katwa kacine fe.

Psalms 25:8 Cikilari di dert nin nimon icine, bara nani ama dursu anan kulapi libau we.

Psalms 25:9 Kidegenere ama dursu anan katwa kacine nanya nwucu kidegen, ama dursu anan katwa kacine libau me.

Psalms 25:10 Kidegenere, vat libau ncikilari di dert nin kidegen udu alenge na idin pizuru uduka nin tiduka me.

Psalms 25:11 Vat nani, bara lisafe, Cikilari, kusu kulapi ning, bara na adi gbardang.

Psalms 25:12 Ame ulenge na adin lanzu fiu Kutelle, ulenge na ama dursuzu ghe libau longo na ama fere.

Psalms 25:13 Ulai me ma yitu nanya nimon icine, ama so nan nya nimon icine, nono me ma se ugadu inye.

Psalms 25:14 Kidegenere, Kutelle dinin likara kiti nale na idin lanzu fiu me, anit alenge na idin lanzu fiu me, ama dursu nani uduka me.

Psalms 25:15 Kidegenere iyizi ning di gbardang kiti ncikilari, bara ame ma tuchu abunu ning nanya mmyen.

Psalms 25:16 Kpiliza kiti ning, lanza nkunekune ning, bara na meng cas cas nin konu.

Psalms 25:17 Inan nivira nin nayi akone din lanzu nmang, nuzu nan nya nidowo ning.

Psalms 25:18 Kpiliza, yene ulanzun nkunekune ning nin katwa ning, suna alapi ning vat.

Psalms 25:19 Kidegenere yene anan nivira ning, bara na anit gbardan, inani nari nivira nin nivira.

Psalms 25:20 Kiti kibinayi nin yenje ulai nin, na nma lanzu ncin ba, bara na in yinna nin fi.

Psalms 25:21 Kitene mine, anit alapi nin katwa kacine yisin nin mi, bara ndin piziru kitife.

Psalms 25:22 Bara nani, Kutelle, kuru ubunku Israila ku nanya nalapi mine vat.

Psalms 26:1 Kitene mine, Israila, suyi ushara, bara meng din cinu nanya nlau ning. In yinna nin Cikilare, na meng ma tizu likara ba.

Psalms 26:2 Bara nani, Cikilari, yinna nin mi, yinna nin mi, tursu nibinei ning nin kibinai ning.

Psalms 26:3 Kidegenere, nafo na ukunekune fe di nbun niyizi ning, meng din cinu nanya kidegene fe.

Psalms 26:4 Na nwa so nan ghinu ligowe nin nalapi, na nma kuru npira nin na nit alapi ba.

Psalms 26:5 Kidegenere meng nari ligozin nanan katwa kacine, na nma so ligowe nan nalapi ba.

Psalms 26:6 Kidegenere, nma kusu acara ning nanya salin nsali kulapi, nma dak kupo nbagadi fe,

Psalms 26:7 Kubi ko na nma lanzu liwui lira ba, nbellu imon izikiki fe vat.

Psalms 26:8 Bara nani, Cikilari, meng dinin su nsu nkunekune kilari fe, kiti kanga na ngongon fe sossin.

Psalms 26:9 Na uwa molu ulai nin nanan kulapi ba, a na uwa molu ulai nin na nit nmii ba.

Psalms 26:10 Idi nin nivira nan nya nacara mine, ucara ulime mine di nin nikurfung.

Psalms 26:11 Kitene nani, meng din cinu nanya nlau ning. Lanza nkunekune ning, lanza nkunekune ning.

Psalms 26:12 Kidegenere, kidowo ning yissin nkunekune. Ndin zazunu Kutelle nanya kutii nlira.

Psalms 27:1 Kitene nikurfun Israila. Cikilari amere nkanang ning nin tucu ning, ghari nma lanzu fiu ? Cikilari amere likara nlai ning, iyaghari nma lanzu fiu ?

Psalms 27:2 Kubi ko na anan katwa kacine nda susut nin mi ili kidowo ning, anan nivira nin na nan nivira nin mi, itunna itunna imolu nani.

Psalms 27:3 Kube na likum ba su likum nin mi, na meng ma lanzu fiu ba, asa likum nnuzu kitining, nanere meng ba yinnu sa uyenu.

Psalms 27:4 Kidegenere ndin piziru kiti ncikilari, nanere nba piziru, nworu nma so nanya kilari Kutelle vat lirin lai ning, nworu in yene imon icine nCikilari nsu nanya kutii nlira me.

Psalms 27:5 In yita nin nayi akone na ayinyi nanya kutyi nliran liri nsirti, ama niyi nanya kutyi nliran, a ghantin nani kitene kuparang.

Psalms 27:6 Kitene nene, meng ba tizu liti ning kitene na nan nivira nivira nin mi. Nma juju uhadaya nmolu nayi nanya kutyi nliran, nma ti avu nin liru kiti ncikilari.

Psalms 27:7 Bara nani, Cikilari, lanza liwui nighe na ndin yicu, lanza nkunekune ning, lanza nkunekune ning.

Psalms 27:8 Ukpilizu kibinayi nighe nworo fi, “ Tirino litinighe ! ” Idin piziru litife, Cikilari.

Psalms 27:9 Yenje uwa toltin litife kiti ning ba, na uwa tursu kucin fe nanya tinana nayi ba. Fe ushino ning, na uwa molui ba, Kutelle utucu ning.

Psalms 27:10 Ndin kpilizu nworu Ucif ning nin nna nighe nsuna meng, Cikilare ba dak nin mi.

Psalms 27:11 Turno libau ning, Cikilari, libau ning, udofini nanya libau licine bara anan nivira nin mi.

Psalms 27:12 Yenje uwa nakpa ninghinu nacara na nan nivira nin, bara anan niyizi unanzang su litinighe.

Psalms 27:13 Kidegenere ndin yinnu in yene imon ichine Kutelle nanya kutyin na nan lai.

Psalms 27:14 Suun ayi akone kiti ncikilari, yita nin likara kang, i yita nin likara kibinai, i yita nin nayi akone kiti Kutelle.

Psalms 28:1 Udu kitife, Cikilare, in yicilla kitife, Kutelle ning, na uwa lanza nkunekune ning ba, bara nwa se ukpilizu kiti ning, nma so nafo alenge na idin piru nanya nla.

Psalms 28:2 Andi nlira kitife, lanza liwui nlira ning, kubi ko na ndin lira kitife, nwa nakpa acara ning kiti kutyi nlira fe.

Psalms 28:3 Na uwa lanza ulai nin nanan katwa kacine ba, na uwa molui nin na nan katwa kacine ba, alenge na idin liru nin lisosin limang nin nuana mine, imon inanzan nanya nibinai mine.

Psalms 28:4 Kiti nile imon na idin su, su nani nafo na idin su, su nani nafo na idin su, su nani nafo na iwa su nani.

Psalms 28:5 Kidegenere, na iyinno katwa Kutelle ba, sa katwa na cara me. Ama ama molu nani, na ama kye nani ba.

Psalms 28:6 Ima su nani “ Unan nmari kiti Kutelle, bara na ana lanza liwui nlira ning.

Psalms 28:7 Kidegenere, Cikilari di nin likara kibinayi nin licin ning, kibinai ning di nin nayi akone ninghe, Meng wa se utucu. Bara nani kidowo ning lanza nkunekune, nma tizu ghe liru nin nayi ning.

Psalms 28:8 Kidegenere, Kutelle din nizu likara nanit me, anan tucu utucu nnuzu na nan Kristi.

Psalms 28:9 Kidegenere, tucu anit fe, umolu ugadu fe, isu nani libya, i yira nani udu sa ligang.

Psalms 29:1 Udu kiti Kutelle, anung nonon nkunekune ! Yinna kitin Cikilari ngongon nin gongon.

Psalms 29:2 Yisinan udu kiti Kutelle ngongon lissa me, sun nlira nin Cikilari nanya nkanang ulau me.

Psalms 29:3 Liwui ncikilare din nuzu kitene mmyen, Kutellen ngogong nmolu nani, Cikilare di kitene nmyen gbardang.

Psalms 29:4 Liwui Ncikilari di nin likara, liwui Kutelle di nin gongong.

Psalms 29:5 Liwui ncikilarere din lanzu liwui kiti ncikilari, na a wulu kuca kuca kuca kusarin libanan.

Psalms 29:6 Iba kuzu nani nafo finawan tene, libanan Laabanu ku, nafo finawan tene.

Psalms 29:7 Liwui nnuzu kiti Kutelle din tizu nla nla.

Psalms 29:8 Liwui nnuzu Kutelle din tizu ntene, Cikilari nmolsu kusarin Kadeish.

Psalms 29:9 Liwui ncikilare din kuzu, ulenge na ana mayardang kuca. Tutung vat nanya kutii nlira me din su “ ngongon ! ”

Psalms 29:10 Cikilari ma tizu uwuru nafo uwuru, Cikilare ma so ugo sa ligang.

Psalms 29:11 Cikilari ma ninari likara kiti nanit me, Cikilare ma su anit me nmari sa nkunekune.

Psalms 30:1 Kitene nani, nafo ubellu nalikawali nkilarin nliran kilarin Dauda. In ba yeneghe, Cikilari, bara na uyirui, na unari anan nivira nin mi ba.

Psalms 30:2 Kitene nile imone, Cikilari Kutelle ning, nwa ti nlira kitife, ushino nin mi.

Psalms 30:3 Kidegenere, Cikilari, na unari ulai ning nanya kusarin nkul. Usu nani, unari ncaa kiti na lenge na ina piru nanya licin.

Psalms 30:4 Kidegenere, sun avu kiti ncikilari, anung alau me, nin liru ulau me.

Psalms 30:5 Kidegenere, nan nya tinana nayi me, bara na ayi asheu me di nin nayi akone. Nin kuleleng kuculu ma su kuculu, nin kwui dinding liburi liboo.

Psalms 30:6 Asa nse nkunekune, nworo, “ Nanya nkunekune ning, na meng ma sonu ba.

Psalms 30:7 Kidegenere, Cikilari, nafo na udi nin suwe, ukpila kuculu nighe nin likara. Ina tursu litife nso umamaki.

Psalms 30:8 Nwa su nlira kitife, Cikilari, inlira kitife, nta nlira kiti Kutelle.

Psalms 30:9 Ima su iyizari nanya nmii ning, kubi ko na nma piru nanya nla ? Sa kutin ba ti fi gongong ? Aba bellu kidegen fe ?

Psalms 30:10 Kiti nile imon na Cikilare nlanza, na awa lanza nkunekune ning, Cikilari, su uyinnu ning.

Psalms 30:11 Kubi ko na uwa tursu kuculu nin kuculu ning, umuro likurfung, umuro nin liburi liboo.

Psalms 30:12 Kitene nile imone, bara ngongon ning ma su avu kitife, na nma yisinu ba. Cikilari Kutelle ning, nma tifi ugodiya sa ligang.

Psalms 31:1 Kitene fe, Cikilari, inyinna nin nayi akone. Na nwa su inchin sa ligan ba. Kurso nani nanya katwa kacine fe.

Psalms 31:2 Kikane, nakpa kutuf fe kiti ning. Kpilla ubuni. Fe kiti kilarin kilinu, kiti kilarin likara inan se utucu.

Psalms 31:3 Udi nin nayi akone, bara na fe likara ning, fe likara ning, bara lisafe, dofini ukpillu.

Psalms 31:4 Ima nuzu nan nya liyiri longo na iwa kye kiti ning, bara na fere libya ning.

Psalms 31:5 Idi nin nikurfung nan nya nacara fere. Ina tucu nani, Cikilari Kutelle kidegen.

Psalms 31:6 Kidegenere nta ndi nin su alenge na idin su uliru unanzang ba, bara meng yinna nin Chikilari.

Psalms 31:7 Nma su ayi abo nin liburi libo, bara ubelen nkunekune fe, bara uyenju nkunekune ning uyinno nin nibinayi ning.

Psalms 31:8 Udi nin nikurfung, na ukpila nan nya nacara nnan nivira ba. Una ceo abunu ning nanya kibulun.

Psalms 31:9 Bara nani, Cikilari, lanza nkunekune ning, bara na indin lanzu nkunekune, nanya tinana nayi kidowo ning nin kibinayi ning.

Psalms 31:10 Ndin kpilizu nworu ulai ning nmala nanya liburi lisirne, a liyiri ning nanya kuculu. Ina tizu likara nighe bara unanzang ning, nin nidowo ning nana.

Psalms 31:11 In di nafo anan nivira nin na nan nivira nin na nan nivira nin, bara anan yiru ning din lanzu fiu, alenge na iyenei ndas, ineo nbun ning.

Psalms 31:12 Nwa se useru nafo ukul nanya kibinai, nma so nafo litala nmoro.

Psalms 31:13 Ndin kpilizu nworu nlanza ubeleng nanit gbardang, inani din lanzu nkunekune vat likot, kubi na ida ligowe ninmi, idin kpilizu iseru ulai ning.

Psalms 31:14 In yita nin su in yinna nin fi, Cikilari, nworo, “ Fe Kutelle nighari.

Psalms 31:15 Kubi ko na idin cinu nan nya nacara fere, tucu nani nanya nacara na nan nivira nin na lenge na idin tizu nani.

Psalms 31:16 Kpiliza litife kiti kucin fe, tucu nani nanya nkunekune fe.

Psalms 31:17 Bara nani, Cikilari, na nma lanzu ncin ba, bara nna yicila fi. Na anan katwa kacine ma lanzu ncin, na iwa piru nanya kusarin nkul.

Psalms 31:18 Kugbulang kinu na idin bellu ubelen nnan katwa kacine, nin ghantinu nin nijasi.

Psalms 31:19 Ucaun katwa kacine fe, ulenge na una tursu nani kiti nale na idin lanzu fi, ubelle nani kiti nale na iyinna nin fi nbun nanit na nit.

Psalms 31:20 Kitene nani, uba pitiru nani nanya nkanang litife kiti liyarin nanit, uba pitiru nani nanya kutyi nliran, bara ubeleng nbellu tilem.

Psalms 31:21 Kutelle yita nmari, bara na awa nizu nkunekune me nanya kipin licin.

Psalms 31:22 Nan nya nkunekune ning nworo, “ Ina tursu nani nbun niyizi fe. ” Bara nani una lanza liwui nlira ning, kubi ko na in yicilla udak kitife.

Psalms 31:23 Kidegenere, idi nin su Kutelle, anun anit alau me, bara Cikilare din piziru kidegen, ame ulenge na adin su katwa kacine.

Psalms 31:24 Nan nya nikurfung, so nin likara, vat anung alenge na iyinna nin Cikilare.

Psalms 32:1 Kiti nikurfun Israila. Unan mariari ule na iwa kusu alapi me, ulenge na alapi mine wa kusu.

Psalms 32:2 Kiti nikurfung, Unan mariari unit ulenge na Kutelle nari kulapi ba, a na umunu kinu nanya nnuu me ba.

Psalms 32:3 Kubi ko na nwadi nin kuculu, tiyisin nidowo nighe nanya kuculu ning, vat liri.

Psalms 32:4 Nan nya kitik nin lirin ucara na cara nin kitik, ucara fe nkpila kitinighe. Ina kpilin nafo uwuru kutin. ( selah )

Psalms 32:5 Kubi ko na nwa dursu kulapi ning, na npuno ulanzu kulapi ning ba. Nworo, “ Meng ba bellu Kutelle alapi ning. ” Fe nsuna kulapi ning.

Psalms 32:6 Kitene nani, kogha na adi lau ma su nlira kitife kubi ko na iba su. Nanya nwucu nmyen gbardang na ima dak kitime ba.

Psalms 32:7 Kitene nikurfung, fe ushinu ning. Unuzu nan nya nsirti, udin kifuzui nin nayi akone.

Psalms 32:8 Kidegenere meng ba su fi uyiru, nba dursufi libau longo na uba cinu udue, nba kpiliza iyizi nighe kitife.

Psalms 32:9 Na iwa yita nafo nibark, na iwa di nafo nibark ba, na iwa di nin yiru ba. Kitene nikurfung nin litala, na iwa dak kitife ba.

Psalms 32:10 Kitene nani, anit anan kulapi duku gbardang, amma ulenge na ayinna nin Cikilare, unari nkunekune.

Psalms 32:11 Anung anan katwa kacine, sun liburi libo nan nya Kutelle, nin liburi liboo, anung anan katwa kacine, sun liburi libo.

Psalms 33:1 Suun liburi libo nanyan Cikilari, anung anan katwa kacine.

Psalms 33:2 Suun liburi liboo kiti ncikilari nin lira, sun avu kiti mye nin lira akut likure.

Psalms 33:3 Yenjen ghe nin cancam ugegeme, sun nlira nin liburi lisirne.

Psalms 33:4 Ucaun uliru Kutelle dert, nin katwa me vat nin yinnu sa uyenu.

Psalms 33:5 Kitene nimon icine, adi nin su nkunekune, kutyin kulun nin nkunekune Kutelle.

Psalms 33:6 Kitene nbellu Kutelle, kitene kani wa kye, vat nidowo mine nin Ruhu nnuu me.

Psalms 33:7 Kitene nikurfung, asa a pitirino uwuru kurawe nafo uwuru, a tursu ufunu nanya nikurfung.

Psalms 33:8 Kidegenere, vat inye din lanzu fiu ncikilari, vat na lenge na isosin in yie din lanzu fiu kiti Kutelle.

Psalms 33:9 Idin kpilizu nafo na a belle, iwa so nani. Awa duka, iwa kye nani.

Psalms 33:10 Kidegenere, Cikilare din kpilizu ukpilizu na wurmi, adin nanzu ukpilizu nanit.

Psalms 33:11 Ukpilizu nduka Kutelle maso sa ligang, ukpilizu kibinai me vat udu kuji.

Psalms 33:12 Unan nmariari anit alenge na Kutelle me di, anit alenge na ana fere nani inan se ugadu.

Psalms 33:13 Chikilari nnuzu kitene kani, ayene anit vat.

Psalms 33:14 Kitene nnuzu kiti lisosin me, adin yenju anit vat na idin nan nya inye.

Psalms 33:15 Ame ulenge na ana kele nibinai mine vat, ame ulenge na ayinno katwa me vat.

Psalms 33:16 Kitene nikurfung, na ugo ma se utucu ba bara likara na likara me ma se utucu ba.

Psalms 33:17 Liput di nin nikurfung bara utucu, na ama se utucu nin likara me ba.

Psalms 33:18 Kitene nani, iyizi Kutelle di kitene nale na idin lanzu fiu me, alenge na iyinna nin nkunekune me.

Psalms 33:19 Iba se ubunku nibinayi mine nan nya nkul, anan se nani ulai nan nya kukpong.

Psalms 33:20 Ulai bite din lanzu nkunekune kiti ncikilari, ame ucinari nin likara bite.

Psalms 33:21 Bara nanya Kristi nibinai bite din lanzu liburi libo ninghe, bara ti yinna nin lisa me ulau me.

Psalms 33:22 Na ubolu fe, Cikilari, su nari, nafo na tiwa yinin nin fi.

Psalms 34:1 Kubi ko na awa tursu litin me nbun Imalimeleka, a suna ghe, a nya vat kubi, nma nmari Cikilare ko kome kubi, ngongon me di nanya nnuu ning.

Psalms 34:2 In yita nin nayi akone nan nya ncikilari, anan katwa kacine ma lanzu nlanzu nmang.

Psalms 34:3 Kidegenere, sun gongon kiti ncikilari ligowe nin mi, ti ghantin lisa me vat.

Psalms 34:4 Kidegenere ndin piziru ncikilari, a lanza nani, a tucu nani nanya vat nikurfung ning.

Psalms 34:5 Ina dak kiti me, ilanza nkanang, na iwa lanza ncin mine ba.

Psalms 34:6 Kitene nikurfung, a ghatina liwui kang, Cikilare lanza nani, a tucu nani nanya nidowo me vat.

Psalms 34:7 Gono kadura Kutelle di kiti nale na idin lanzu fiu me, a tucu nani.

Psalms 34:8 Lizinon nin su nworu Kutelle chaun. Unan mmariari unit ulenge na ayinna ninghe.

Psalms 34:9 Yenje idin lanzu fiu Kutelle, anung anan lau mye, bara na imon ncing di kiti nale na idin lanzu fiu me ba.

Psalms 34:10 Anit anan nikurfung din lanzu kukpong nin kukpong, bara nani alenge na idin pizuru kiti ncikilari, na isu imon icine ba.

Psalms 34:11 Kiti mine, nono, lanzan minu, Meng ba dursuzo minu fiu Ncikilari.

Psalms 34:12 Ucaun unit ule na adi nin su nlai, ule na adi nin su in yene imon icine.

Psalms 34:13 Na ucaun ukpilizu ubeleng nimon inanzan, nin na wulu fe na su uliru kinu.

Psalms 34:14 Kpiliza ubeleng nimon inanzan, su imon icine, piziru lisosin limang udofin nani.

Psalms 34:15 iyizi ncikilari di nivira nin nale na idi anan katwa kacine, nin natuf me kiti nlira mine.

Psalms 34:16 Nkanang Kutelle di nivira nin nale na idin su imon inanzan, anan tursu nani unuzu kutyin.

Psalms 34:17 Kubi ko na anan katwa kacine din kuculu, Cikilare lanza nani, a tucu nani nanya nidowo mine vat.

Psalms 34:18 Cikilari di susut nin na nit alapi, ame ma tucu alenge na idi nivira nin ruhu.

Psalms 34:19 Ngbardang nikurfung nnan katwa kacine di gbardang, ama a tucu nani nanya vat.

Psalms 34:20 Kidegenere, Cikilare din dortu vat nidowo me, na umong mine ma kowu ba.

Psalms 34:21 Kitene nani, unanzang ba molu anan kulapi. Alenge na iyinna unan katwa kacine ima tizu kulapi.

Psalms 34:22 Kitene nani, Kutelle ma seru ulai na cin me, vat na lenge na iyinna ninghe ma se kulapi ba.

Psalms 35:1 Kitene Israila. Cikilari, durso anan nivira nin mi, su likum nin nale na idi nivira nin mi.

Psalms 35:2 Yisina nin nikurfung nin nikurfung, fita udu uyinnu ning.

Psalms 35:3 Lizinon nin kusangali udu kiti na lenge na idin tizu nani, belle ulai ning, “ Meng utucu fe.

Psalms 35:4 Na ilanza utanari nin lanzu ncin alenge na idin pizuru ulai ning. Na ilanza utanari alenge na idin kpilizu nivira nin mi.

Psalms 35:5 Na iwa su nani nafo uwuru nbun ufunu, unan kadura Kutelle na rusuzu nani.

Psalms 35:6 Na libau mine so nafo nsirti nin nsirti, unan kadura Kutelle din piziru nani.

Psalms 35:7 In di dert nafo na iwa ghantin nari libowe sa ushara ba, bara na iwa tursu ulai ning ba.

Psalms 35:8 Na nin molu kubi ba, liburi lisirne da kiti mine na iyiru ba, kiti liyiri ule na ina kye, na iwuzu nani nanya liyom mine.

Psalms 35:9 Ima su liburi libo nanya ncikilari, ima lanzu nmang nan nya ntucu mye.

Psalms 35:10 Vat nidowo ning ba su nani, I woro, “ Cikilari, ghari masin nafo fere ! Uku unan nijasi nacara ule na adi nin likara licine, unan diru nin nanan diru kiti nlenge na a molu ghe.

Psalms 35:11 Anung anan katwa kacine fita, idin tiru imon ile na in yiru ba.

Psalms 35:12 Iba niyi imon inanzan bara imon icine, inani din lanzu nkunekune nibinayi ning.

Psalms 35:13 In yita nikurfung, na iwa di nin konu ba, nkifoghe nin nikurfung, ntoltuno ulai ning nin fizu nayi, nlira ning kpila nanya licin ning.

Psalms 35:14 Ndin kpilizu nafo gwana ning, nafo gwana ning. Ndin su nafo ulenge na adin su kuculu nin liyom.

Psalms 35:15 Ina su liburi libo nin mi, inani wa su liburi libo nin mi. Anan nivira nda kiti ning, na meng yiru ba, itunna itunna ibunku nani ba.

Psalms 35:16 Kitene nikurfung na iwa dumuni, idin tizu nidowo mine nivira nin mi.

Psalms 35:17 Bara nani, Cikilari, udu kubi ko na uba yeneghe ? Kurno ulai ning nan nya nidowo mine, unono ning nan nya na nan nikurfung.

Psalms 35:18 Nba timinu liburi liboo nan nya kuti nlira gbardang, nma zazunu fi nanya nanit gbardang.

Psalms 35:19 Na among anan nivira nin mi nwa lanzu nmang ba, na alenge na idin nivira nin mi sa useru ba.

Psalms 35:20 Idi nafo na idin liru nin lissosin limang ba, bara nani idin kpilizu anan kinu nan nya nalapi mine.

Psalms 35:21 Idi nin nayi asheu isu litining, i woro, “ Eh ! A yene nin niyizi bite. ”

Psalms 35:22 Kubi na uyene, Cikilari, na uwa lanza fiu ba, Cikilari, na uwa nari ba.

Psalms 35:23 Fita nin nayi akone, fita udu kiti nwucu kidegen ning, Kutelle ning nin Cikilari ning, bara ushara ning.

Psalms 35:24 Kidegenere, su ushara bara katwa kacine fe, Cikilari Kutelle ning, na iwa lanza liburi libo nin mi ba.

Psalms 35:25 Na iwa woro nanya nibinai mine, “ Eha ! ” Na iwa woro, “ Tina molughe. ”

Psalms 35:26 Na anit alenge na idin lanzu nmang nan nya nidowo ning, vat alenge na idi nin nayi abo nin nijasi, alenge na idin lanzu nkunekune nin mi.

Psalms 35:27 Na anit alenge na idi nin su nkunekune ning su liburi libo, alenge na idi nin su nkunekune ning. Na i woro, “ Cikilari da gongon, ule na adin pizuru lisosin limang kucin me. ”

Psalms 35:28 Nworu lilem nin ma bellu katwa kacine fe, vat liri ma liru nin foo figiri fe.

Psalms 36:1 Kitene nlon liyiri, Israila, kucin ncikilari, nworo, “ Ima yene meng ba su kulapi nanya me. Na fiu Kutelle di nbun mine ba.

Psalms 36:2 Kidegenere, bara ame din lanzu nkunekune me, bara ulanzu kulapi me nan se ulanzu.

Psalms 36:3 Kidegenere, ubellu nnuu me, unanzang nin kinu, na a yinna a su imon icine ba.

Psalms 36:4 Na adin kpilizu imon inanzan kitene liyiri me ba. A yissin libau licine na imon icine ba, na adurso imon inanzan ba.

Psalms 36:5 Bara nani, Cikilari, na ubeleng nkunekune fe di kitene kani, kidegen fe udu kitene nawut.

Psalms 36:6 Kidegenere, uyisin katwa kacine fe masin nafo acin Kutelle, uduka fe udya gbardang, Kutelle, udin tucu anit nin nimonli.

Psalms 36:7 Kidegenere, Kutelle, ubeleng nkunekune fe, Kutelle. Anit na nit din su uyinnu nan nya nkanang nalilak fe.

Psalms 36:8 Kitene nani, ima lanzu nmang nan nya nikurfung kilari fe, umunu nani nmyen nan nya kurawa ncin fe.

Psalms 36:9 Kidegenere, unuzu kitife kibulun nlai di kitife, tima yenu nkanang nanya nkanang fe.

Psalms 36:10 Bara nani, na uyiru nkunekune fe kiti nale na iyiru fi, nin katwa kacine fe kiti nale na idi lau nin kibinai.

Psalms 36:11 Na nin molu kubi ba, na kubunu nsali likara ba dak kitinighe ba, na ucara nanan kulapi nwa molui ba.

Psalms 36:12 Kiti kane anan katwa kananzang wa diu ku. Ina tursu nani, na iwasa i yisina ba.

Psalms 37:1 Na uwa lanza nkunekune kiti nanan katwa kacine ba, a na uwa lanza nkunekune kiti nale na idin su kulapi ba.

Psalms 37:2 Idi nanghinu nafo uwuru, ima maru nafo uwuru, ima tizu nani nafo uwuru uwuru.

Psalms 37:3 Kiti nile imon na idi nin likara kibinai kiti ncikilari, su imon ichine, ti so nan nya inye, uyinnu nin nimon ichine me.

Psalms 37:4 Kubi ko na udin lanzu ncaa kiti ncikilari, ama nifi imon ile na kibinai fe din pizuru.

Psalms 37:5 Yisina kiti ncikilari libau longo na udin cinu, yinna ninghe, ama su nani.

Psalms 37:6 Aba dursu katwa kacine fe nafo nkanang, ushara fe nafo kubin wui.

Psalms 37:7 Yisina kiti ncikilari, yinna ninghe, na uwa lanza nkunekune kiti nlenge na adi libau ncin mye ba, nan nya nnit ule na adin su imon inanzan.

Psalms 37:8 Kpiliza nin tinana nayi, na unari tinana nayi ba. Na uwa lanza nkunekune ba, bara isu imon inanzang.

Psalms 37:9 Idi nin nayi akone nworu anan katwa kacine ma katu. Alenge na iyinna nin Cikilare ima se ugadu.

Psalms 37:10 Kiti kubi nin kubiri bat, na unan kulapi ba yitu ba. Ima piziru kiti mye, na ama se ba.

Psalms 37:11 Anung anan katwa kacine ma se ugadu kutyin, ima lanzu nkunekune nin lissosin limang.

Psalms 37:12 Kitene nani, unan kulapi din yenju kiti kiti nnan katwa kacine, a tursu tiyizi me kitene me.

Psalms 37:13 Cikilare din lanzu nkunekune me, bara adin yenju liri me ma dak.

Psalms 37:14 Anit anan kulapi din niu nin kusangali, itunna itunna imolsu anan diru nin nan diru, inan molu ale na iyinna nin kibinai kicine.

Psalms 37:15 Ulai mine ma kpilizu nani nan nya nibinai mine, a nabunu mine ma malu kiti.

Psalms 37:16 Ucaun ucaun unan katwa kacine katin imon nacara nanan kulapi gbardang.

Psalms 37:17 Idi nin nayi akone nworu abunu nabunu nanan kulapi, bara na Cikilare din piziru anan katwa kacine.

Psalms 37:18 Kidegenere, Kutelle yiru libau nanit alau, ugadu mine ma so sa ligan.

Psalms 37:19 Kitene nikurfung, na iba lanzu ncin kubi nijasi ba, nan nya nayiri nsirti ima maru nani.

Psalms 37:20 In yenje anan kulapi ma katu. Anan nivira nin Cikilari, nafo na idin lanzu ngogong, ima katu nafo ncin.

Psalms 37:21 Kitene nani, unan kulapi sosin, na a kpila ba, ama unan katwa kacine din lanzu nkunekune.

Psalms 37:22 In yita nin nayi akone nworu alenge na idin su nani nmari ama se ugadu inye.

Psalms 37:23 Kitene Ncikilari idin piziru tibau nnit, adin lanzu ncin libau mye.

Psalms 37:24 Kitene kubi ko na aba diu, na iba katu ba, bara na Cikilare din kifizu nacara me.

Psalms 37:25 Meng wa di nafo gono kibene, na nwa yene unan katwa kacine ku ba, sa nono me din pizuru imonli ba.

Psalms 37:26 kogha di nin nikurfung vat liyiri, adin nizu nkunekune, bara nani nono me ma so nmari.

Psalms 37:27 Kitene nikurfung, suna imon inanzang, isu imon icine, umati lisosin sa ligan.

Psalms 37:28 Ima kpilizu nafo na Cikilare di nin su kidegen, na aba sun anit alau me ba. Ima dortu nani udu ligang, amma kuwunun nanan kulapi ma molu nani.

Psalms 37:29 Kitene mine, anan katwa kacine ma se ugadu inye, ima so nanya kunin udu sa ligang.

Psalms 37:30 Kitene libau nnit unan katwa Kutelle din bellu kujinjin, a lilem me din bellu katwa kacine.

Psalms 37:31 Kidegenere, uduka Kutelle me di dert nanya kibinayi me, na tibau me ma kuzu ba.

Psalms 37:32 Ullenge na adi nin kulapi din yenju anit alau, adin pizuru umolu ghe.

Psalms 37:33 Kitene nikurfung, na Cikilare ba sun ghe nacara me ba, a na ama dursuzughe ushara ba.

Psalms 37:34 Suun ayi akone kiti ncikilari, dortu libau mye, ama ti fi ukulu, inan se ugadu kutyin. Uma yenu nani kubi na anan kulapi ma molu nani.

Psalms 37:35 Nwa yene umong unan sali kulapi, ulenge na adi nivira nin likara nafo kuca kuca kuca.

Psalms 37:36 Idi nafo nikurfung, na a pira ba, nmini wa piziru ghe na iyeneghe ba.

Psalms 37:37 Yenje ule na adi nin katwa kacine, yene unan katwa kacine, bara na unit urum di nin lisosin limang.

Psalms 37:38 Inung anan katwa kacine ma katu nani. Anan nalapi anan sali kulapi ma katu.

Psalms 37:39 Kitene nikurfung nnan katwa kacine din nuzu kiti ncikilari. Amere likara mine liri ncin.

Psalms 37:40 Cikilari ma ti nani utucu, ama tucu nani, ama nutun nani kiti na nan kulapi, ama tucu nani, bara na iyinna ninghe.

Psalms 38:1 Udu nani, Cikilari, na uwa yaun nani nanya tinana nayi, na uwa durso nani nanya tinana nayi ba, a na uwa kurtuno nin tinana nayi ba.

Psalms 38:2 Kitene nikurfung, bara na tica tica fe nivira nin mi, ucara fe nshino nin mi.

Psalms 38:3 Kiti nikurfung nan nya kidowo ning ba, bara tinana nayi fe, na uso lisosin licine nan nya nidowo ning bara alapi ning.

Psalms 38:4 Idi kanang liti ning, bara alapi ning di kataa liti ning, nafo kuyok kucine iwa durso liti ning.

Psalms 38:5 Idi nin nayi asheu nin nayi asheu ning, bara ukpilizu kibinayi ning.

Psalms 38:6 Kitene nani, indin tizu nivira nin nayi akone udu ligan. Ndin cinu vat liyiri.

Psalms 38:7 Kitene nani, kidowo ning kulun nin tiyom, na imonli di nanya kidowo ning ba.

Psalms 38:8 Nwa di nin nikurfung kang, na nwadi nin nijasi kang, nan nya kuculu nibinayi ning.

Psalms 38:9 Kitene fe, Cikilari, vat nile imon na ndin pizuru, nin kuculu ning na nwanda kitife ba.

Psalms 38:10 Idi nin nayi akone kang, bara na likara nighe nlawa, nin nkanang niyizi ning na adi nin mi ba.

Psalms 38:11 Anung adondong nin na nan licin ning din cinu nbun ning. Ida susut, anan licin nighe wa yissin likot.

Psalms 38:12 Inung alenge na idin pizuru nlai nin na le na idin pizuru ulai ning. Inung alenge na idin pizuru imon inanzan nsu imon inanzan, vat lirin idin lanzu nkunekune.

Psalms 38:13 Idi nafo ukonu, na idin lanzu ubeleng ba, nafo kulap na a puno umuro me ba.

Psalms 38:14 Ndi nafo unit ule na adursuzo ba, nafo unit ulenge na alanza ligbulang nliru ba.

Psalms 38:15 Kidegenere, In yinna nin fi, Cikilari, Kutelle ning, uma lanzu nani.

Psalms 38:16 Kidegenere, nworo, “ Na iwa lanza liburi libo nin mi ba. Kubi na kubunu ning ntoltuno, ima su nivira nin mi.

Psalms 38:17 Ima su ukpilizu nworu meng din konu, tikonu ning di nbun ning ko kome kubi.

Psalms 38:18 Kidegenere, meng din bellu ilapi ning, indin lanzu nmang bara kulapi ning.

Psalms 38:19 Ima su nani gbardang, inung anan nivira nin mi di nin likara, inung alenge na idinin nivira nin mi gbardan.

Psalms 38:20 Inung alenge na idin su imon inanzan bara imon icine idin lanzu nkunekune ning, bara na ndin piziru katwa kacine.

Psalms 38:21 Na uwa molui ba, Kutelle, na uwa nari ba, Kutelle ning, na uwa tolu kiti ning ba.

Psalms 38:22 Kpilla nin nayi asheu ning, Cikilari, utucu ning.

Psalms 39:1 Usu nani, nafo na nworo, “ Meng ba dortu libau ning, bara na nma su kulapi nin lilem ning. Nwa su uduka nin lire, asa unan kulapi ma yissin nbun ning.

Psalms 39:2 Nwa lanza nkunekune nin nkunekune, nlanza nkunekune nin nimon icine, bara na nin molu kubi ba.

Psalms 39:3 Na nin molu kubi ba ukpilizu kibinayi ning nanya kibinayi ning, kubi ko na nwadi nkonu, nla nla, nworo nin lilem ning.

Psalms 39:4 Bara nani, Cikilari, durso nani uyiru nin liyirin nayiri nin, iyiru imon ile na nma su.

Psalms 39:5 Kitene nani, ubeleng nayiri nizi nighe, ubeleng nayiri ning nafo na imonmong di nbun mine ba. Vat nin nani, vat anit din su imon inanzanghari. ( selah )

Psalms 39:6 Kidegenere, unit din cinu nanya nikurfung, bara nani idin kpilizu nin likara. Ama na ayiru kiti kanga na aba pitiru nani ba.

Psalms 39:7 Nene, iyizari ndi nin nayi akone, Cikilari, iyaghari nta ndi nin nayi akone ?

Psalms 39:8 Kpiliza nin nalapi ning vat, sun meng ku, unani udursu nin tiyom nnan dumun nanzang.

Psalms 39:9 Nwa nuzu nin nikurfung, na npuno uduka ning ba, bara fere na su nani.

Psalms 39:10 Nan nya nikurfung, suna imon nkonu fe kitinighe, bara ulanzu likara fe nmala.

Psalms 39:11 Kube na udin pizuru anit nafo ubeleng kulapi, udin piziru anit nafo kuculu. Bara nani vat anit din lanzu nkunekune. ( sela. )

Psalms 39:12 Kpiliza nibinayi nin, lanza nlira ning, Cikilari, lanza kuculu ning, na uwa lanza kuculu ning ba, bara na meng kuparari kiti fe, unan nkunekune nafo vat nacif ning.

Psalms 39:13 Yenje nafo meng din cinu, na nma kuru nkuru nkpila ba.

Psalms 40:1 Ndin su Cikilare ku, a lanza nlira ning, anin lanza kuculu ning.

Psalms 40:2 Kube na nin molu kubi ba, a nuyi unuzu liyiri ulanzu. Amini wa ceo abunu ning kitene kuparang, a tursu tibau ning.

Psalms 40:3 Kiti nikurfung, a tolu nanya nnuu ning nin liru upese kiti Kutelle. Anit gbardang ma yenu unin, ima lanzu fiu, Ima yinnu nin Cikilare.

Psalms 40:4 Unan nmariari unit ulenge na ayinna nin lisa Ncikilari, ulenge na ayene kiti kinu nin kinu na idin belu kinu ba.

Psalms 40:5 Ina su tibau gbardang, Cikilari Kutelle ning, imon izikiki fe, nin kpilizu fe, na umon wasa a so nafo fere ba. Nbelin nani, idi gbardang gbardang.

Psalms 40:6 Na udinin su nmolu nmii ba, na uwadi nin su ba, una nakpa kutuf ning, na una piziru nborodi nin kulapi ba.

Psalms 40:7 Kidegenere nworo, “ Yenen, nna dak. Ina nyertin litining kitinighe.

Psalms 40:8 Ndi nin su nsu uyinnu fe, Kutelle ning, in di nin su in su uduka fe nanya kibinei ning.

Psalms 40:9 Kidegenere ndin belu katwa kacine nin katwa kacine nanya kutii nliran. Yene, na nma sunu uliru ning ba, Cikilari, uyiru nani.

Psalms 40:10 Na nbelle katwa kacine fe nanya kibinai ning ba. Nworo kidegen fe nin tucu fe nworo, “ Na nna ceo ukunekune nin kidegen fe nanya kutyi nliran gbardang ba.

Psalms 40:11 Yenje fe, Cikilari, na uwa lanza nkunekune nibinayi fe ba. Nkunekune fe nin kidegen fe yino nin mi ko kome kubi.

Psalms 40:12 In yinnin nworu imon inanzan na ntizu nnumunu ba. Anung nalapi nivira nin mi, na meng wasa nyene ba. Anan nabunu nighe katin tibau nidowo ning, kibinai nighe nmala meng ku.

Psalms 40:13 Idi nin nayi akone, Cikilari, lanza nkunekune ning, Cikilari, pizira uyinnu nin mi.

Psalms 40:14 Anit ale na idinin su imolughe ima lanzu ncin, vat nale na idinin su imolughe. Na itunna itunna ikpiliza atimine alenge na idinin su nsu nivira nin mi.

Psalms 40:15 Na nin molu kubi ba, alenge na idin bellu, “ Eh, Eh ! ”

Psalms 40:16 Vat nale na idin pizuru kitife su liburi libo nin liburi libo, vat nale na idin pizuru kitife su liburi libo. Na alenge na idi nin su ntucu fe na woro, ' ' '

Psalms 40:17 In yita nikurfung, bara nani meng unan diru nikurfung. Cikilari di nin nayi asheu nin mi. Fere Kutelle ning, na uwa molu ba.

Psalms 41:1 Kiti nikurfung, nafo ubellu nikurfung. Kitene nani. Unan mmariari ulenge na adi nin nkunekune kiti nsali nalapi, Cikilare ma tucu nani liri unanzang.

Psalms 41:2 Kidegenere, na Cikilari di nin su a se ubung, anan se useru nanya kutyen, na ama nizu ghe nacara na nan nivira me ba.

Psalms 41:3 Nafo na Cikilare di nin su a se useru nanya licin nkonu mye. Usu vat licin me nanya tikonu me.

Psalms 41:4 Kidegenere, nworo, “ Cikilari, lanza nkunekune ning, tucu ulai ning, bara na nna su kulapi kitife.

Psalms 41:5 Inung anan nivira nin mine din bellu nivira nin mi, “ Nin kome kubiari ama kuzu, lisa me ma katu. ”

Psalms 41:6 Kitene nikurfung, asa a pira adin yenju, adin liru nani. Ukpilizu me din kpilizu imon inanzang, adin cinu ndas, adin su uliru.

Psalms 41:7 Vat na lenge na idi nivira nin mi mayardang, vat na lenge na idi nivira nin mi din bellu imon inanzang.

Psalms 41:8 Kitene nikurfung nin liru unanzang su liti ning. Ulenge na a kuzu na ama kuru a fita tutung ba.

Psalms 41:9 Kitene nikurfung, ule na meng di nin nayi akone, ulenge na nwadi nin nayi akone, ulenge na adin li ufungal ning, awa rusuzu liti ning.

Psalms 41:10 Cikilari, yita nin nayi akone, lanza nkunekune ning, Kutelle, lanza nkunekune ning, nba rusuzu nani.

Psalms 41:11 Kitene kane in yiru udin lanzu nkunekune ning, bara na unan nivira nin mi din lanzu nkunekune ning ba.

Psalms 41:12 Ucaun litining bara katwa kacine ning, umini na kye nbun mine udu sa ligang.

Psalms 41:13 Unan nmari kiti Kutelle, Kutelle Israila, udu sa ligan ! Uso nani ! Uso nani !

Psalms 42:1 Kiti nikurfung, nafo ukpilizu, ukpilizu kiti nnonon Korah. Nafo na kuwut din su kibulun mmyen, nanere kibinai ning din pizuru kitife, Kutelle.

Psalms 42:2 Kubi ko na kibinai ning din lanzu kukpon kiti Kutelle, Kutelle ulenge na adi nin lai. Aya kome kubiari mba dak nnuzu kiti Kutelle ?

Psalms 42:3 Kitik nin liyiri nin yita nin nimonli, kitimone nin lirin, bara na iwa belli “ kikanga na Kutelle fe di ? '

Psalms 42:4 Kitene nile imone in lizino, nnakpa ulai ning kitinighe, bara ndin cinu udu kiti kilau Kutelle, nin liwui nlazu liburi libo nin liru ugegeme.

Psalms 42:5 Bara iyizari nta udin niu, nlai ning ? Iyaghari nta udin niu nin mi ? Kpillo nin Kutelle, bara meng ma kuru nma lissu ghe, unan tucu litining nin Kutelle ning.

Psalms 42:6 Kube na nin molu kubi ba, nlai ning din lanzu fiu, bara nani indin lizunu fi nanya nmyin urdun, kusarin Hirimon, unuzu likup Kacar.

Psalms 42:7 Kitene nnuzu nan nya ntene, idin yiccughe nin nsirti, nin kuculu nikurfung fe, vat nikurfung fe nin nikurfung nuzu kitinighe.

Psalms 42:8 Kimal nayiri atat, Cikilare ba dursu nkunekune me, nin kitik kitik, meng din su nlira kiti Kutelle nlai ning.

Psalms 42:9 Kidegenere ndin bellu Kutelle linanzang ning, “ Iyanghari nta una yina nin mi ? Iyaghari nta nma cinu ukpilizu bara ucizunu nnan nivira ?

Psalms 42:10 Kitene nikurfung, kubi na iyiru nidowo ning, anan nivira nivira nin mi, bara na idin su, “ Kutellen fe din weri ? '

Psalms 42:11 Bara iyizari nta udin niu, nlai ning ? Iyaghari nta udin niu nin mi ? Yinna nin Kutelle, bara meng ma kuru nlissu ghe, unan tucu litining nin Kutelle ning.

Psalms 43:1 Kurso nani, Kutelle, su nwucu kidegen kiti nanit alapi. Tursai kiti nanit alapi nin kinu.

Psalms 43:2 Kidegenere, bara fere Kutelle likara ning, iyaghari nta una rusuzu nani ? Iyaghari nta nma cinu nanya nniu, bara na unan nivira din niu ?

Psalms 43:3 Kitene nani, sun nkanang fe nin kidegen fe, iwa dofini. Iba du nin mi udu likup licine fe, udu kiti namara fe.

Psalms 43:4 Nba dak kiti nbagadi Kutelle, Kutelle ule na adi nin liburi libo nin nayi abo, nba su fi liburi liboo, Kutelle, Kutelle ning.

Psalms 43:5 Bara iyizari nta udin niu, nlai ning ? Iyaghari nta udin niu nin mi ? Yinna nin Kutelle, bara meng ma kuru nma lissu ghe, unan tucu litining nin Kutelle ning.

Psalms 44:1 Kitene nikurfung, ucindu kiti na Sorah. Ina lanza ubeleng Kutelle nin natuf bite. Acif bite wa bellin nari imon ile na una su nayiri mine nanya nayiri nburne.

Psalms 44:2 Kidegenere, ubellu ncara fe ntursu anit, udin bunku nani. Usu anit unanzang, umini ntursu nani.

Psalms 44:3 Kidegenere, na iwa seru uyi mine kutyin ba, a na ucara mine wa tucu ba, ucara ulime fe nin likara fe, nin nkanang litife, bara na una lanza nkunekune mine.

Psalms 44:4 Kitene nani, fere ugo ning, Kutelle ning, belle Yakub ku utucu.

Psalms 44:5 Kitene fe, tiba tizu anan nivira bite, nin lisafe tima nizu anan nivira bite.

Psalms 44:6 Kidegenere, na meng ba su uyinnu nin nca ning ba, na kusanging ma se utucu ba.

Psalms 44:7 Bara na unari nari kiti na nan nivira bite, nin na lenge na idin nari, idin lanzu ncin.

Psalms 44:8 Kitene Kutelle, tidin lanzu nmang vat liyiri, nin lisafe tima ti nari liru nanya lisafe.

Psalms 44:9 Kitene nile imon na tiba dursu nari, bara nani na uma nuzu nan nya likum bite ba.

Psalms 44:10 Ina ti nari ukpillu kiti na nan nivira bite. Alenge na idin nari idin nizu nari.

Psalms 44:11 Ina nakpa nari nafo akam na idin li imonli, unari nari nanya na wurmi.

Psalms 44:12 Ina nizu anit fe nan nya nikurfung, na ucaun nani ba.

Psalms 44:13 Usu nari nafo kulap kiti na nan kupoo bite, ukpilizu nin nijasi nale na idi likot bite.

Psalms 44:14 Usu nari nafo tinan tigoldo kiti na wurmi, nafo tigoldo liti na wurmi.

Psalms 44:15 Kitene ndursuzu ning di nbun ning, vat liyiri ning di nbun ning, ukpilizu litinighe npuno nin mi.

Psalms 44:16 Kitene nikurfung nin liwui ule na adin rusuzu nani, bara unan nivira nin na nan rusuzu nati.

Psalms 44:17 Kitene nani, vat nile imone nda kiti bite, na tiwa yina nin fi ba, na tiwa lanza uduka fe ba.

Psalms 44:18 Kitene nikurfung, na tiwa ghantin nari ba, na tiwa nuzu libau tibau mine ba.

Psalms 44:19 Kidegenere, bara na unari nari nanya kiti nsirti, npuno nari nin lilem nkul.

Psalms 44:20 Kitene nani, andi tiwa yina nin lisa Kutelle bite, asa ti nakpa acara bite udu kiti Kutelle nmong.

Psalms 44:21 Kitene nani, na Kutelle ba piziru ile imone ba, bara ame yiru imon ichine kibinai.

Psalms 44:22 Kidegenere, bara fere tiwa molu nari vat liyiri, iwa su nari nafo akam nmolsu.

Psalms 44:23 Fita, bara iyizari udin nanzu ? Fita, na uwa molu nani ba.

Psalms 44:24 Kitene nikurfung, bara iyizari ukpiliza litife, ulanza ukonu bite nin nniu bite.

Psalms 44:25 Kitene nile imon na tiba dursu nari, bara na nin molu kubi ba, nidowo bite wa kuzu kutyin.

Psalms 44:26 Kitene nikurfung, “ Fita, Cikilari, durso nari bara lisafe.

Psalms 45:1 Kitene nikurfung, nafo ubellu nalikawali, nafo udursuzu kiti na Korah. Kitimone, bara unan su nin nayi asheu nin kibinai kicine. Meng din bellu uliru ning kiti Ngo, lilem ning di nafo udya na nan ninyerte.

Psalms 45:2 Kitene nani, ukatin nafo nono nnit. Ubolu Kutelle wa gutun nanya tinu fe, bara nani Kutelle na su fi nmari sa ligang.

Psalms 45:3 Kidegenere, uyiru kusangife kitene licin fe, anan likara licine nin ngongon fe.

Psalms 45:4 Yisina nin nayi asheu, su tigo bara kidegen, nkunekune, nin katwa kacine. Ucara ulime fe ma dursu fi imon icine.

Psalms 45:5 Inug nivira nin tiwulu mine, anit ma katu kupo fe nan nya nibinayi na nan nivira nin Ugo.

Psalms 45:6 Kitene kutet tigo fe, Kutelle, udu sa ligan, litino kipin tigo fe di nin likara katwa kacine.

Psalms 45:7 Kitene nalele, udi nin su nsu katwa kacine, bara nani Kutelle, Kutelle fe, na kusu fi nin litala nlanzu nmang ukatin adondon mine.

Psalms 45:8 Kitene nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nan nya nikurfung, bara nani idin lanzu nmang nin fi.

Psalms 45:9 Kitene nikurfung, nan nya nikurfung fe. Uwani nshono nnuzu ncara ulime fe, nin nikurfung nin nizinariya.

Psalms 45:10 Kitene litife, lanza ilanza, ushono, yene, nakpa kutuf fe, ulanza anit fe nin kilari Ncif fe.

Psalms 45:11 Kidegenere, Ugoh din lanzu nmang nin licine fe, bara ame Cikilari fere.

Psalms 45:12 Anit Sidon ba sughe nin nfillu. Anan nimon nacara nanit ma su litife nin nikurfung.

Psalms 45:13 Kitene nkanang mye, uwanin kipin tigo Kutelle di kibulun, nin nizinariya nin nizinariya.

Psalms 45:14 Kitene nkon kubi ima dak kitin mfalume. Awani ale na idi kidung mye, anan licin mye ba dak kitife.

Psalms 45:15 Ima dak nin liburi libo nin liburi libo, ima piru nanya kutyi nliran.

Psalms 45:16 Ima su nani nafo ucif mine bara acif fe. Ima su nani anan tigo nanya nyii vat.

Psalms 45:17 Kidegenere, ima lizinu nin lisafe nanya vat kuji kuji, bara nanere anit ma su fi gongong sa ligang.

Psalms 46:1 Kiti nile imon na idin yenju kiti kubin wucuwucu. Kitene nnonon Korah. Ima su ayi asheu kitinighe, Kutelle bite di likara likara nin likara, uwucu likara nanya nidowo na idin se.

Psalms 46:2 Kitene kane na tidin lanzu fiu ba, bara nani na tidin lanzu fiu ba, kubi ko na kutin wa kuzu nanya kurawa.

Psalms 46:3 Idi nin nikurfung, vat mine wasa itunna itunna itunna kutin nin kuculu mine.

Psalms 46:4 Idin lanzu nmang nan nya nleli uwul kurawe, idin lanzu nmang kipin Kutelle, kutin lisosin lisosin Kutelle.

Psalms 46:5 Kubi ko na Kutelle di nanya kipine, na ama molu ba, Kutelle ba se ushinu nin liyiri liyirin.

Psalms 46:6 Kitene mine, anit din lanzu fiu, anan tigo cizina kuculu, awa kye liwui me, uyiruu kutyin.

Psalms 46:7 Kitene nani, Kutelle, na nan tigo Kutelle, ma su nari, Kutelle Yakub unan tursu bite.

Psalms 46:8 Yenjen nani, Can idi yene katwa Kutelle, alenge na ana su imon izikiki nan nya inye.

Psalms 46:9 Udu nafo na aba tizu likum udu ligan nyii, aba tizu tiwin, aba tizu tiwume, a juju alalang nan nya nla.

Psalms 46:10 Lizinon nin nayi asheu, iyinno nworu Menghari Kutelle. Meng ba ghantin minu kiti na wurmi, meng ba ghantin minu nanya kutyin.

Psalms 46:11 Kitene nani, Kutelle, na nan tigo Kutelle, di nanghinu, Kutelle Yakub unan tursu bite.

Psalms 47:1 Ima su avu kiti na nit Korah. Idin lanzu nmang vat na wurmi. Yenjen acara, nin liwui liburi libo kiti Kutelle.

Psalms 47:2 Andi Cikilare, unan tigo kitene kani, din lanzu fiu, ugo udya na yie vat.

Psalms 47:3 Kitene nani, awa nizu anit bara arik, nin na wurmi nabunu bite.

Psalms 47:4 Kidegenere, ana fere nari ugadu me, uyicu Yakubu, ulenge na adi nin su me.

Psalms 47:5 Kidegenere Kutelle wa ghana nin liwui kuculu, Cikilare nin liwui kuculu.

Psalms 47:6 Kidegenere, sun avu nlira kiti Kutelle, sun avu, sun avu kiti ngo bite, sun avu.

Psalms 47:7 Kidegenere, Kutelle amere ugo nyii vat. Suun avu nin nayi akone.

Psalms 47:8 Kubi baat Kutelle wa su tigo kitene na wurmi, Kutelle sosin kitene kutet tigo me.

Psalms 47:9 Kitene nani, anan tigo nanit yisin ligowe nin Kutelle Kutelle Ibrahim. Bara likara nyii din nuzu kiti Kutelle. Amini din tizu nani kang.

Psalms 48:1 Ligbulang nikurfung kiti nono Korrah. Kimal nayiri kuzor, Kutelle udya kang nin nkunekune kang nanya kipin Kutelle, likup ulau me.

Psalms 48:2 Idi nafo ubeleng nimon icine, nlanzu nmang in yie vat, kusarin Sion, kusari nnuli, kipin tigo Kutelle.

Psalms 48:3 Kidegenere, Kutelle di nin nikurfung nanya kutyi nliran, asa iyinna ninghe.

Psalms 48:4 Kidegenere, nafo na anan tigo wa zuru, ida gya ligowe.

Psalms 48:5 Na iyene nani, itunna isu umamaki, ilanza umamaki.

Psalms 48:6 Kitene nani, umamaki kifo nani, nkonu nafo uwani ule na a maru nono.

Psalms 48:7 Ima tursu tizirgi kurawe nin Ruhu unanzang, umunu tizirgin nzirgi kurawe.

Psalms 48:8 Kitene nani, nafo na tiwa lanza, nanere ti yene nanya kagbiri NCikilari exercituum nanya kagbiri Kutelle. Kutelle ma kye kunin udu sa ligang.

Psalms 48:9 Kitene nimon gbardang, Kutelle, ti seru nkunekune fe nanya kutyi nlira fe.

Psalms 48:10 Ima yitu nafo lisafe, Kutelle, nafo na lisafe di, nafo na udin liru nin lisafe. Ucara ulime fe kulun katwa kacine.

Psalms 48:11 Kiti kani likup in Sion su liburi libo, a likura Yahudiya su ayi abo bara uduka fe.

Psalms 48:12 Yenjen udu kusarin Sion, shono kunin, belle imon ile na idi nan nya nibulun mye.

Psalms 48:13 Yenje idin kpilizu nibinayi mine kiti likura me, kpiliza tibau mye, bara inan belle ubeleng nko kuje.

Psalms 48:14 Andi amere Kutelle Kutelle bite sa ligan, amere ma su nari ushara sa ligan.

Psalms 49:1 Udu kiti na le imon vat, anung anit vat, lanzan kutuf mine, anung alle na isosin in yie.

Psalms 49:2 Kitene nani, anan nikurfung nin nono nanit vat, anan nikurfung nin nan nikurfung.

Psalms 49:3 Ufunu ning ba su uliru nin kujinjin, nin kpilizu nkpilizu kibinai ning.

Psalms 49:4 Nba kpillu kutuf ning nafo tinan tigoldo, nba tursu ukpilizu ning nin lira.

Psalms 49:5 Ndin lanzu nmang bara iyizari ndin lanzu fiu liyiri unanzan ?

Psalms 49:6 Bara anit alenge na iyinna nin likara mine, idin lanzu nmang nan nya nimon nacara mine.

Psalms 49:7 Na unit wasa a se unan nivira nin gwana me ba, na aba ni Kutelle ukullu mye ba.

Psalms 49:8 Ima yitu nafo ukurfun ntucu nlai me.

Psalms 49:9 Kitene nikurfung sa ligan, ama ma ti ulai sa ligang, bara na ama yenu uniu ba, asa ayene anan yiru nin nkul.

Psalms 49:10 Ima yitu nafo ikurfung, bara nani anan kpilizu nin nanan salin nanzu nati ma katu. Ima sun imon nikurfung kiti nmong.

Psalms 49:11 Kitene nikurfung, nin niti lisosin mine, lisosin mine ba so sa ligang. Anan lisosin mine ba su nani udu kuji, idin yiccughe nin lissa mine nanya nilari mine.

Psalms 49:12 Kitene nikurfung, a unit ulenge na adi nin gongon na ayinno ba. Imasin nafo akam alenge na idin molu nani.

Psalms 49:13 Kiti mine libau longo na idin su libau mine. Nin nani, idin lanzu nkunekune mine nanya nnuu mine.

Psalms 49:14 Ima dursu nani nafo akam nan nya nla. Ukul ba su nani ushara. Nin kwui dinding anan katwa kacine ma su nani tigo. Uwucu kidegen mine ba ti nani nanya kusarin nkul.

Psalms 49:15 Kutelle ma se ulai ning, bara nani Kutelle ma tuchu ulai ning nanya kusarin nkul, asa ama seru meng ku.

Psalms 49:16 Na uwa lanza fiu, na uwa lanza fiu ba, asa unit nmoro, asa ngongon kilari me ma kulu.

Psalms 49:17 Ima su ukpilizu nworu na ama su imon vat nanya nkul mye ba, a na ngongon me ma katu kitime ba.

Psalms 49:18 Idi nin nikurfung nworu ulai me ma ti nmari nanya nlai me, asa a tifi ugodiya kubi kongo na uma su.

Psalms 49:19 Ima dak gbardang udu kuji Ncif me, na aba kuru ayene nkanang ba.

Psalms 49:20 Idi nafo unit ule na adi nin gongong, na ayinno ba, adi nafo inawa ntene alenge na idin molu nani.

Psalms 50:1 Kidegenere, Kutelle Kutelle, Kutelle Kutelle ule na ana belli, a yicila inye unuzu kusari kurum udu udas.

Psalms 50:2 Kutelle ma nuzu kanang unuzu kagbirin Sihiyona, Kutelle ma nuzu kanang nanya ngongon mye.

Psalms 50:3 Kitene mye Kutelle bite di nin likara, na ayisina ba. Ufunu nla ma dizu nbun me, nkanang kudya din zuru kidung mye.

Psalms 50:4 Ame ma yicu kitene kani kitene kani, a kutyin, anan wucu kidegen nanit me.

Psalms 50:5 Kitene nile imone, pitirino anit alau nighe, alenge na iwa su litinighe bara uhadaya. ”

Psalms 50:6 Kitene nani, kitene kani ba dursu katwa kacine me, bara Kutelle unan wucu kidegen.

Psalms 50:7 Kitene nile imone, lanza minu, anit ning, nma su uliru, Israila, nma su ushaida nati mine. Meng Kutelle Kutelle fere.

Psalms 50:8 Kidegenere, na bara uhadaya fe ba ti minu ushara, bara na upirist fe di nbun ning ko kome kubi.

Psalms 50:9 Kiti kane na nma seru ikurfung nan nya kilari fe ba, sa alak nanya akam fe ba.

Psalms 50:10 Kitene nani, vat niyin kusho nighari, akame kitene nakup nin nakam.

Psalms 50:11 Kitene nile imone in yiru vat anyin kitene kani, nin nimon icine na idin nuzu kitene kani di nin mi.

Psalms 50:12 Asa nlanza kukpon, na nma bellu fi ba, bara meng inere uyii nin nimon ilenge na idi nanya me.

Psalms 50:13 Na nma li ufungal ntoro ba sa nsono nmyi nakam ba.

Psalms 50:14 Yisina Kutelle nafo uhadaya ngogong, ubellu ndursuzu fe udu kiti nnan kitene kani.

Psalms 50:15 Yenjen nani, ti yicilai liri ncin, Meng ma nutun fi, umati nani gongon.

Psalms 50:16 Kitene mye, Kutelle woro, “ Iyaghari nta udin bellu uduka nighe ? Usu uduka ning nanya nnuu fe ?

Psalms 50:17 Kitene nile imone, nafo na una nari uduka, umunu uliru nighe udu kitik mine.

Psalms 50:18 Asa uyene ukiri, ukpiliza nin ghe, uma su ugadu nin nanan sesun ngandu.

Psalms 50:19 Kitene libau longo na udin su ubeleng nimon inanzan, a lilem fe npuno nin kinu.

Psalms 50:20 Udu nafo na udin liru nin gwana fe, udin liru nin na saun ngwana fe.

Psalms 50:21 Ina su imon ile na una su, meng yita nin kuculu. Udinin su meng nafo fere, nma dursu fi, nma dursu nani nbun fe.

Psalms 50:22 Kitene nile imone, yinnon ile imone, anung alenge na iyinna nin Kutelle, nma molu minu, na umong ma tucu ba.

Psalms 50:23 Kitene nnit une, ufillu ncin, ama ulenge na adin su libau me meng ba dursu ghe utucu Kutelle. ”

Psalms 51:1 Kiti nikurfung, nafo upiziru nikurfung. Kiti kubi ko na Anatana unan liru nin nuu Kutelle wa dak kitime, kubi na awa piru kitin Bersobebeba, Kutelle, lanza nkunekune ning bara nkunekune nin nkune kune nkunekune ning.

Psalms 51:2 Kubi ko na nwadi nanya nikurfung, yinna nin mi nanya nalapi ning, kusu nani lau nanya kulapi ning.

Psalms 51:3 Ndin kpilizu nafo na meng yiru ilapi ning, bara na kulapi ning di nbun ning.

Psalms 51:4 Kidegenere, indin su kulapi kitife, nsu imon inanzang kitife. Ina su imon inanzan nanya niyizi fe, bara inan se usurtu nan nya nliru fe uwucu kidegen.

Psalms 51:5 In di nan nya nikurfung. Yene, indin katu nan nya nalapi, nan nya kulapi uwantin mna ning.

Psalms 51:6 Udi nafo uyinu sa uyenuari, bara na udi nin su kidegen, umini na durso nani uyinu sa uyenju kujinjin.

Psalms 51:7 Kiti nikurfung nafo kuyopun, bara nani nma so lau. Turno, nkatin uwuru.

Psalms 51:8 Ucaun indin lanzu nmang nin liburi liboo, nin liburi liboo nin liburi liboo.

Psalms 51:9 Kidegenere, tursu litife kiti nalapi ning, wulu vat nalapi ning.

Psalms 51:10 Yisina nin kibinai kicine nanya kibinayi fe, Kutelle, kuzu nan nya ning nin nfip milau.

Psalms 51:11 Na uwa molui nnuzu kitife ba, tutung na uwa molu Uruhu ulau fe kiti ning ba.

Psalms 51:12 Yisina nin nayi asheu nibinayi fe, nin nfip milau durso nkunekune ning.

Psalms 51:13 Kidegenere, nba dursu tibau fe kiti nalapi, anan kulapi ba kpillu kitife.

Psalms 51:14 Nba se uyinnu nin nmii, Kutelle, Kutelle utucu ning, tutung lilem ning ma su liburi libo nan nya katwa kacine.

Psalms 51:15 Bara nani, Cikilari, uba dursu tibau ning, uduka ning ma bellu ngongon fe.

Psalms 51:16 Kidegenere, andi udi nin su nsu nmii, nma nizu imonli, na uma yitu nin liburi liboo ba.

Psalms 51:17 Kitene nikurfung, ufillu nborodi kiti Kutelle, Uruhu nivira nin nkonu, Kutelle, na udin kpilizu ba.

Psalms 51:18 Bara nani, Cikilari, su katwa kacine nin nayi akone kiti Sihiyona, a kye likot in Urshalima.

Psalms 51:19 Kitene nikurfung, uba lanzu nkunekune nwucu kidegen, uhadaya nin nborodi, nanere iba gutun dika na ina gutun kitene nbagadi fe.

Psalms 52:1 Nin nani, kubi na Deg Iidumei wa dak ada belle Shawulu ku, a woroghe, “ Da na Dauda wa piru nanya kibulun kibulun. Bara iyizari una su figiri nin katwa kacine.

Psalms 52:2 Kitene nile imon na udin su, lilem fe din kpilizu nafo nikurfung, udin su kinu.

Psalms 52:3 Ame ulenge na udi nin suwe, udin su katwa kacine ukatin katwa kacine.

Psalms 52:4 Kitene nile imon na udi nin suwe, udi nin su vat nile imon na idi kinu.

Psalms 52:5 Kitene nani, Kutelle ma tursu fi udu sa ligang. Aba rusuzu fi anin rusuzu fi nanya kipine, ima nifi unuzu kutyin nanan lai.

Psalms 52:6 Kube na anit alau ma yenu, ima lanzu fiu, ima su liburi libo kitene me.

Psalms 52:7 Kitene nikurfung, umong unit ulenge na ayicila Kutelle likara me ba, bara na ayinna nin nimon nacara me, amini wa se likara nin likara mye.

Psalms 52:8 Ima yitu nafo kuca kudya nanya kilari Kutelle. Indi nin nayi akone nin su Kutelle sa ligang.

Psalms 52:9 Kidegenere meng ba zazunu fi, bara na una su, nma yinnu nin lisafe, bara na idi dert nbun nanit alau fe.

Psalms 53:1 Uliru Kutelle din bellu nan nya kibinai me, “ Na Kutelle duku ba. ” Ina tizu kulapi, na umong din su imon icine ba.

Psalms 53:2 Kitene nani, Kutelle din yenju kitene kani kitene na nit na nit, anan yene sa umong duku na adi nin yiru sa adin piziru Kutelle.

Psalms 53:3 Kitene nani, vat mine nana. Na umong din su imon icine ba, na umon duku na adin su imon ichine ba.

Psalms 53:4 Kitene nani, na vat anan katwa kananzang yiru ba, ale na idin li anit nighe nafo ufungal, na idin yiccu Kutelle ba.

Psalms 53:5 kiti kanga na idin lanzu fiu, ilanza fiu kiti kanga na idin lanzu fiu ba, bara Kutelle ntursu nidowo na lenge na idin lanzu nkunekune. Ima lanzu ncin bara Kutelle na nari nani.

Psalms 53:6 Kiti kane, ghari ba dak unuzu Sihiyona utucu Israila ! Kubi na Kutelle ba kpillu anit me, Ibrahim ma lanzu nmang, Israila ma lanzu nmang.

Psalms 54:1 Asa Azifewe nda, I woro Shawulu ku, “ Kubi ko na Azifewe nda ida woro Shawulu ku, a woro, “ Ina dak kitin Shawulu, I woro Shawulu ku, “ Nene na Israila nnuzu kiti bite ba ? Kurso nani nanya lisafe, suyi ushara nin likara fe.

Psalms 54:2 Kitene nani, Kutelle, lanza nlira ning, lanza uyinnu nin tigbulang nnuu ning.

Psalms 54:3 Kidegenere, anit alapi nivira nin mi, anan likara din pizuru ulai ning, na iwa yinin Kutelle nbun mine ba. ( selah )

Psalms 54:4 Kitene nani, Kutelle di ugang nin mi, Cikilari di licin nlai ning.

Psalms 54:5 Kidegenere, uba dursu anan nivira nin nale na idi nivira nin mi. Kurso nani nanya kidegen fe.

Psalms 54:6 Kidegenere, nma su nlira kiti fe, mba ti liru nin lisafe, Cikilari, bara imon icine.

Psalms 54:7 Kidegenere, Kutelle na tucu nani nanya nkunekune vat, a liyizi ning yene kiti na nan nivira nin mi.

Psalms 55:1 Kiti mine, Kutelle, lanza nlira ning, na uwa tursu nlira ning ba.

Psalms 55:2 Kpiliza kiti ning, lanza nkunekune ning. Nlanza nkunekune ning, nlanza fiu.

Psalms 55:3 Kitene nivira nin liwui nnan nivira nin nijasi nalapi, bara na ilanza imon inanzan liti ning, inani din lanzu nkunekune nin tinana nayi.

Psalms 55:4 Idi nin nayi asheu nin kibinayi ning, idin lanzu fiu, nkunekune nkul na dak kitinighe.

Psalms 55:5 Lanza fiu nin fiu wa dak kiti ning, nin nsirti ma dak kiti ning, nsirti puno nani.

Psalms 55:6 Ndi nin nikurfung, nworo, “ Andi nwadi nin nalapi nafo kuwulung, nma tursu nani, nso ncaa.

Psalms 55:7 Kidegenere, indin cinu ucindu nanya kusho, nma so nanya kusho.

Psalms 55:8 Kidegenere nta ndi nin su ntucu nighe nanya nkonu nin nsirti.

Psalms 55:9 Kitene nikurfung, Cikilari, tursu tilem mine, bara nna yene ubeleng kulapi nin liru nanya kagbire.

Psalms 55:10 Kitik nin lirin, udu kitik nin lirin, ubeleng tibau me, unanzang nin nijasi di nanya kinin.

Psalms 55:11 Kitene nikurfung, na nin molu kubi ba, mayardang nin nivira din nuzu kitene libau me.

Psalms 55:12 Kidegenere, andi unan nivira nsu nivira nin mi, nma dak, asa unan nivira nin mi, na a ghantina litinighe.

Psalms 55:13 Kidegenere, fe unit ukpilizu, udasu ning, unan yiru ning.

Psalms 55:14 Tidin kpilizu nafo meng, tiwa su imonli nanya kilari Kutelle, tiwa din cin nanya kilari Kutelle.

Psalms 55:15 Kitene nani, ukul na dak kitimine, iwa piru anit udu ukul, bara imon inanzang di nanya lisosin mine nan nya mine.

Psalms 55:16 Kitene nani, meng din yicu Kutelle, Cikilare ma tucuyi.

Psalms 55:17 Ndin su nlira kitik nin kitik, nin kitik, nin kitik kitik, nma su uliru ning, ama lanzu liwui ning.

Psalms 55:18 Kidegenere ama seru ulai ning nin nayi asheu, bara anit gbardan na idi nivira nin mi.

Psalms 55:19 Kidegenere Kutelle ma lanzu nani, ame ulenge na adi udu sa ligan ba. Bara na idumun nkunekune ba na idin lanzu fiu Kutelle ba.

Psalms 55:20 Kidegenere awa nakpa ucara me kiti nale na idin su nani, iyinno uduka me.

Psalms 55:21 Kitene nikurfung, bara ubellu nibinayi me. Bara nani kibinai mye nda susut, uliru me katin litala, bara nani idi nafo litala.

Psalms 55:22 Ima tursu kibinayi fe nan nya ncikilari, ame ma kpilizu fi. Na ama sunu unan katwa kacine sa ligan ba.

Psalms 55:23 Kitene nikurfung, bara nani fe Kutelle, uma nutu nani udu nla nmoro. Anit nmoro nin na nan kinu, na iba tizu ayiri mine ba, ama meng ba yinnu nin fi.

Psalms 56:1 Kitene nikurfung, nafo uleli uwucu nlire. Kitene nanit alenge na idi nan nya kiti kilau. Idu kiti Israila, kubi ko na a Farisiyawa wa kifoghe nanya gethti. Bara nani, Kutelle, lanza nkunekune ning, bara na anit din niu nin mi vat liyirin, idin niu nivira nin mi.

Psalms 56:2 Kitene nani, anan nivira nin mi din niu vat liyiri, bara anit gbardan na idi likum nin mi.

Psalms 56:3 Ima lanzu fiu nanya nayiri atat, meng ba yinnu nin fi.

Psalms 56:4 Nan nya Kutelle, nma zazunu uliru me kitik vat liri. Indi nin nayi akone kiti Kutelle, na meng ma lanzu fiu ba. Iyaghari anit ba su nin mi ?

Psalms 56:5 Kitene nani, vat liyiri mine din su uliru ning, vat nkpilizu mine din kpilizu liti ning inan su imon inanzang.

Psalms 56:6 Ima su nani nafo na iwadi ncin ba. Idin dortu nidowo ning, nafo na idin pizuru nlai nighe.

Psalms 56:7 Kitene nile imon na idin su, uma ti nani utucu. Kutelle, toltuno anit nanya tinana nayi.

Psalms 56:8 Kidegenere ndin bellu minu ulai ning, su kuculu ning nbun mine, nafo na udi nanya likawali fe ?

Psalms 56:9 Kubi ko na in yicilla, anan nivira nin mi ba kpillu. In yiru Kutelle di nin mi.

Psalms 56:10 Nba su liburi libo kiti Kutelle, nma zazunu uliru me. Nba ti liru Kutelle nin kadura me.

Psalms 56:11 Ndi nin nayi akone kiti Kutelle, na nma lanzu fiu ba. Iyaghari unit ba su nin mi ?

Psalms 56:12 In yita nan nya ning, Kutelle, ndursuzu nighe, nma nifi nkunekune.

Psalms 56:13 Kidegenere, bara na una tucu ulai ning nan nya nkul, nin nabunu nidowo ning, bara ndin cinu nbun Kutelle nanya nkanang nanan lai.

Psalms 57:1 Cikilari, lanza nkunekune ning ! Bara meng, Kutelle, lanza nkunekune ning, bara meng di nin nayi akone kitife, Kutelle lanza nkunekune ning, bara litife di nin nayi akone kitife. Nma su ayi abo nan nya lilem nabunu fe udu kubi ko na kulapi ma malu kiti.

Psalms 57:2 Nba su kuculu Kutelle ule na adi kitene kani, Kutelle ulenge na adin su litinighe.

Psalms 57:3 Kitene nlonliri a tuyi unuzu kitene kani, a tucu nani, anan tizu ncin na lenge na idin niu nin mi. ( selah ) Kutelle ba dursu nkunekune me nin kidegen me.

Psalms 57:4 Kitene nikurfung, a tucu ulai ning nanya nikurfung, nmoro nafo anit anan nivira. Awa di nin tiyi nin tica, a lilem mine di nin na sangali tinanzang.

Psalms 57:5 In so gbardang kitene kitene kani, Kutelle, ngongong fe yita kitene nyii vat.

Psalms 57:6 Ina kye nidowo ning bara litife, itunna nkpila ulai ning. Ina tizu kuwu nbun ning, itunna inuzu nanya kunin.

Psalms 57:7 Ufunu ning di nin nayi asheu, Kutelle, kibinai ning di nin likara, nma tizu avu nin liru.

Psalms 57:8 Fita nin nayi asheu ning ! Fita, nin lira nin lira, nma fyaghe nin liyiri.

Psalms 57:9 Nba tifi liburi liboo nanya nanit, Cikilari, nma timinu avu nanya na wurmi.

Psalms 57:10 Kidegenere, Ukunekune fe udya udu kitene kani, kidegen fe udu kitene nawut.

Psalms 57:11 In so gbardang kitene kitene kani, Kutelle, ngongong fe yita kitene nyii vat.

Psalms 58:1 Kiti nile imon na idin su, na uwa molu nani ba. Inung din su Israila ku, andi kidegenere idin belu katwa kacine, anung nono nnit ?

Psalms 58:2 Idi nin nayi asheu nanya nibinai, inani din su katwa kacine nanya nibinei mine.

Psalms 58:3 Kitene nani, anit anan kulapi unuzu liyiri nburnuari. Ina su uliru kinu unuzu licin me.

Psalms 58:4 Isu nani nin nayi akone nafo ufunu fiyii, nafo ufunu ncin, ulenge na a nakpa atuf mine.

Psalms 58:5 Kitene nikurfung na awasa ilanza ulanzu ncin na unan yiru ba.

Psalms 58:6 Kutelle, nafo na inughere, Kutelle na tursu abunu mine nanya nnuu mine. Cikilari, tursu litala nikurfunghe.

Psalms 58:7 Kitene nani, iba kpilizu nani nafo uwuru na idin cinu. Na aba tizu tica mine nafo uwuru na idin cinu.

Psalms 58:8 Ima kpilizu nani nafo uwuru. Iso nafo uwuru, na iyene uwui ba.

Psalms 58:9 Kitene nani, kimal kubi ko na iyiru iyinu mine, nafo na idin lai, ama tizu minu nan nya nsirti.

Psalms 58:10 Asa adin yenju, unan katwa kacine ma lanzu nmang, asa ayene nkunekune, ama nizu acara me nan nya nmii nnit alapi.

Psalms 58:11 Kitene nani, anit ma bellu, “ Idi nin nikurfung kiti nnan katwa kacine, Kutelle duku ule na adin su ushara nan nya inye.

Psalms 59:1 udu kiti kagiki. “ Na uwa molu nani ba. Udu kitin Israila, kubi ko na Shawulu wa tuu a tarda kilari me a mologhe. Bara nani, Kutelle ning, tucu nani nanya na nan nivira nin mi.

Psalms 59:2 Iba se utucu kiti na nan katwa kananzang, su nani utucu kiti na nit nmii.

Psalms 59:3 In di nafo na idin kpilizu ulai ning. Anit alapi na su liti ning, na kulapi ning nin kulapi ning ba, Cikilari.

Psalms 59:4 In yita nin nayi akone, na nsali kulapi ba, itunna iwufuyi. Fita nbuni, yene.

Psalms 59:5 Fe, Cikilari Kutelle, Kutelle na nan tigo, Kutelle Israila, lanza kiti nanit vat. Na uwa lanza nkunekune ba, na uwa lanza nkunekune ba.

Psalms 59:6 Iba kpillu udu kusari kurum, nafo kuwulu, itunna ipira kagbire.

Psalms 59:7 Kidegenere, idin liru nin nnuu mine, nin na sangali yita nan nya nnuu mine, bara, “ Ghari din lanzu nani ? ”

Psalms 59:8 Bara nani, anung, Cikilari, uma lanzu nkunekune mine, uma kpilizu anit vat.

Psalms 59:9 Ima su uyinnu nin likara nighe kitife, bara Kutelle ku libya ning.

Psalms 59:10 Kutelle nanya nkunekune nin nayi asheu Kutelle ma dak kitinighe, Kutelle ma dursu litinighe kiti na nan nivira nin mi.

Psalms 59:11 Kitene nani, na uwa molu nani ba, bara na anit nighe wa su ilanza nani ba. Kuro nani nin likara fe utursu nani, Cikilari, licin ning.

Psalms 59:12 Ima kpilizu ubeleng kulapi nnuu mine, nafo na uliru nnuu mine din bellu. Na iseru nani nan nya nibineyi mine, bara ubeleng nbellu nliru kinu nin kinu.

Psalms 59:13 Lizinon nani nin tinana nayi na iwa su nani ba, bara nani ima yinnu Kutelle tigo kitene Yakubu udu ligan in yii. ( selah )

Psalms 59:14 Iba kpilizu nani udu kubin liyiri, isu nafo kuwulu, itunna ipira kagbire.

Psalms 59:15 Kitene nikurfung, iba tizu nani imonli, asa na isu imonli ba, ima su kuculu.

Psalms 59:16 Nan nya nikurfung, nma su figiri nin likara fe. Nin kwui dinding nma su liburi libo nin nkunekune, bara una so unan tursu ning, likara licin liri ncin ning.

Psalms 59:17 Kitene nikurfung, nma su avu kitife, bara Kutelle libya nighari, Kutelle nkunekune ning.

Psalms 60:1 Kitene nle ulirue, nafo ubellu nikurfung. Kitene nani, kubi ko na awa rusuzu Amesopotamia nin Asiriya in Saba, kubi ko na awa rusuzu Amesopotamia nin Asiriya in Soba. A yoabu kpilla a molu anit likure nin naba, nafo na Kutelle, Kutelle me, umunu nari utoltuno nari, nlanza nkunekune bite.

Psalms 60:2 Kube na udin molu kutyin, umolsu unin, shinon nin nikurfunghe, bara na iwa molu nani.

Psalms 60:3 Kitene nile imon na una durso anit fe nin liburi lisirne, uwa gutun nari nin nmyen narau.

Psalms 60:4 Kitene nile imon na una nii udu kiti nale na idin lanzu fiu fe, inutun nani bara uwuru.

Psalms 60:5 Kiti nile imone, bara anan suu fe nan se utucu, tucu nin cara ulime fe ushino nari.

Psalms 60:6 Kitene nile imon na Kutelle wa bellu lau nanya lau me. Nma su liburi libo, nmalu kutin kusarin Shechem, umunu kusarin Akotot.

Psalms 60:7 Kitene kane, Ugaladari ulelere, Maseh amere, Ibrahim amere likara liti ning, Yahuda unan tigo ning.

Psalms 60:8 Kitene Mababa amere litala nikurfung ning. Kitene Israila meng ba kye kupatak ning, udu kusarin Israila. ”

Psalms 60:9 Kitene nani, ghari ma du nin mi nanya kipin licin ? Ghari ma dofini udu Uidumea ?

Psalms 60:10 Na fe Kutelle, ule na una nari nari ? Na uma nuzu ba, Kutelle, nin likura bite ba ?

Psalms 60:11 Kitene nani, nakpa nari utucu kiti ncin, bara utucu nanit unanzanghari.

Psalms 60:12 Kitene Kutelle tiba su likara, ame wang ma nizu anan nivira bite.

Psalms 61:1 Kiti mine, Kutelle, lanza nlira ning, lanza nlira ning, lanza nlira ning.

Psalms 61:2 Kitene nikurfung in yie, in yicilla kitife, kubi na kibinai ning din lanzu nmang, nuzu nin mi kitene litala licine.

Psalms 61:3 Kidegenere una durui, bara na udinin likara ning, ufunu likara licine nbun nnan nivira.

Psalms 61:4 Kidegenere meng ma so nanya kutyi nlira fe udu sa ligang. Nma tursu minu nanya licin nabunu fe.

Psalms 61:5 Ucaun nafo na fere, Kutelle nlanza tizogo ning. Una nizu udodu kiti nale na idin lanzu fiu lisafe.

Psalms 61:6 Ima ti anit gbardang udu kubi ko na Ugo din cinu, akusu liyiri me udu kuji ko kuji.

Psalms 61:7 Ima so nan nya nikurfung sa ligan nbun Kutelle, yenje umong din piziru nkunekune nin kidegen.

Psalms 61:8 Kidegenere, meng ba su avu liru nin lisafe udu ligang, nba nizu ndursuzu nighe lirin udu lirin.

Psalms 62:1 In din yenju kiti kiti Kutelle. Ulai ning di nin nayi abo kiti Kutelle, utucu ning din nuzu kiti me.

Psalms 62:2 Kitene nani, ame Kutelle nighari, unan tucu ning, libya ning, na nma kuru ntursu ba.

Psalms 62:3 Kitene nlong liyiri, udu kome kubiari. Ima molu minu vat nafo kuwu kudya nin licin.

Psalms 62:4 Kitene nikurfung, idin kpilizu itursu nani. Idin su ubelen kinu. Idin su nmari nanya nnuu mine, inani din su uliru nin kibinai mine.

Psalms 62:5 Kitene nikurfung, Kutelle yita nin nayi akone, bara uyinnu ning din nuzu kiti me.

Psalms 62:6 Bara ame amere kikurfung ning, unan tucu ning, libya ning, na nma kpillu ba.

Psalms 62:7 Kitene Kutelle, utucu ning nin ngongon ning di kiti Kutelle. Kipin likara ning nin likara ning di kiti Kutelle.

Psalms 62:8 Kitene nani, idi nin nayi akone kiti mye, anit vat, ghantin nibinai mine nbun me, Kutelle kuculu bite.

Psalms 62:9 Kitene nikurfung, bara nani anit anughere anan kinu. Anit anan nivira nan nya nikurfung, inung atimine din su ubeleng nimon inanzang.

Psalms 62:10 Na iwa su uyinnu nin nimon inanzang ba, na iwa su nivira nin nivira ba. Asa ubeleng nimon nacara, na iwa kpiliza nibinai mine ba.

Psalms 62:11 Kitene nani, Kutelle wa liru nin kubiri bat, nna lanza ileli imone.

Psalms 62:12 Kidegenere, ubeleng likara Kutelle, kitife, Cikilari, ukunekune, bara na ukpinu kogha ku nafo na ana su.

Psalms 63:1 Nan nya nani, kubi ko na awa di nanya kusho in Yahudiya, nafo na idin cinu kitife, Kutelle, Kutelle ning, ndaa kitife. Idi nin nayi akone kitife, kidowo ning din su figiri nin fi nan nya ntene, nan nya ntene.

Psalms 63:2 Kidegenere, Nwa yene kitife nanya kiti kilau, bara in yene likara fe nin gongon fe.

Psalms 63:3 Kidegenere, usuu nkunekune fe katin ulai, unuu ning ma ti figiri nin fi.

Psalms 63:4 Kidegenere, nma ti nmari nanya nlai ning, nma nakpa acara ning nanya lisafe.

Psalms 63:5 Ulai ning ma kuzu nafo ufungal kuculu, nan nya nlanzu nmang, nnuu ning ma tizu liru nin liburi libo.

Psalms 63:6 Kitene nani, asa nlizino kitife nanya kitik nighe, nwadi nin nayi akone kitife nin nayi akone.

Psalms 63:7 Bara na udi kataa ning, nma lanzu nmang nan nya nkanang nalilak fe.

Psalms 63:8 Kitene nani, nlai ning di nkunekune kitife, ucara ulime fe umunu meng ku.

Psalms 63:9 Bara nani alenge na idinin su idin pizuru ulai ning, iba piru nan nya nimalin kutyin.

Psalms 63:10 Iba nakpizu nani nin kusarin kusangali. Iba se kusarin nla.

Psalms 63:11 Kitene nani, Ugo ma lanzu nmang nin Kutelle. Vat nlenge na asillo nin ghe ima lanzu nmang, bara uduka na lenge na idin bellu imon inanzan ma tursu.

Psalms 64:1 Kitene nani, Kutelle, lanza liwui ning, kubi ko na ndin nlire, lanza liwui ning, bara lanza fiu nnit unan nivira.

Psalms 64:2 Kiti nikurfung nin katwa kacine, bara ubeleng nikurfung nanan katwa kacine.

Psalms 64:3 Kitene nikurfung, alenge na idin nizu lilem mine nafo kurawa, idin tizu tiwulu mine nafo uliru unanzang.

Psalms 64:4 Kitene nikurfung, na idi nin kulapi ba, iba tizu ghe tibau, na idin lanzu fiu ba.

Psalms 64:5 Kitene nikurfung, itunna isu imon inanzang kiti mine, idin bellu, “ ghari ma yenu nani ? ”

Psalms 64:6 Kidegenere idin piziru katwa kacine, inani din lanzu nkunekune, unit nin kibinai kibinayari ma dak.

Psalms 64:7 Kutelle ba ghantinu nani nin nikurfung, bara nani Kutelle ma ghantinu nani nin nikurfung.

Psalms 64:8 Kitene nikurfung, ima kpilizu nin tilem mine, vat na lenge na iyene nani ma lanzu fiu.

Psalms 64:9 Vat anit ma lanzu fiu, iba bellu imon ile na Kutelle na su, inin yinno imon ile na Kutelle na su.

Psalms 64:10 Kidegenere unan katwa kacine ma lanzu nmang nan nya Cikilari, asa ayinna ninghe, vat anit alau nanya kibinai.

Psalms 65:1 Kiti mine, Kutelle, idin lanzu nmang in Sihiyona. Udu kitife, Kutelle, idin lanzu nmang in Sihiyona, kitife iba nifi uyinnu nanya Urshalima.

Psalms 65:2 Asa ulanza nlira, vat anit ma dak kitife.

Psalms 65:3 Kube na ubeleng nile imon na tiba su, uwasa useru alapi bite.

Psalms 65:4 Kiti nikurfung, Unan mmariari ulenge na fere fere, ulenge na uba seru kiti mine adi so nanya nilari fe. Ti se ukullu nin nimon ichine kilari fe, ulau kutyi nlira fe.

Psalms 65:5 Kidegenere, ukpina nari, Kutelle utucu bite, uyinnu vat nimalin kutyin nin kurawa kudya.

Psalms 65:6 Kidegenere, unite na kuzu kutin nin likara me, ule na iwa kuzu nin likara.

Psalms 65:7 Kitene nani, ule na adin kpilizu uwuru kurawa, kuculu nikurfung, nin kuculu na wurmi.

Psalms 65:8 Inung alenge na issosin nan nya ntene din lanzu fiu nin nakara fe. Idin dortu imon ile na idin cinu udu kitik nin liyiri.

Psalms 65:9 Nan nya kubiri kubiari uma pitiru inye, umolsu unin, uwuru Kutelle npuno nin nmyen. Usu imonli mine, bara na uso nani.

Psalms 65:10 Kiti kagisin nikurfung, umunu nikurfung, umunu kumat mye, udin lanzu nmang nin nikurfung.

Psalms 65:11 Kidegenere, umati nikurfung likus nin nimon ichine fe, nafo na udin lanzu nkunekune nikurfung.

Psalms 65:12 Kitene nikurfung nan nya kusho, nin nayi akone idin kuzu nin liburi liboo.

Psalms 65:13 Kitene nikurfung di nin nikurfung, a kurawa di gbardang nin nikurfung. Idin kuculu nin liyom.

Psalms 66:1 Kiti nanit vat, sun liyom kiti Kutelle, vat inye.

Psalms 66:2 Kidegenere, sun avu liru nin lissa me, ghantin ngongong ngongon mye.

Psalms 66:3 Kitene nile imon na udin bellu Kutelle, “ Ile imon na udin su, imon icine ! Bara gbardang likara fe anan nivira nanghinu.

Psalms 66:4 Kitene nani, vat inye ba su fi usujada, ima ti avu avu kitife, ima ti avu liru nin lisafe.

Psalms 66:5 Yenjen nani, ida yene imon ile na Kutelle na su. Anan kpilizu Kutelle din lanzu fiu kiti na nit.

Psalms 66:6 Kube na awa gutun kurawa kudya, idin cinu nanya nmyen ncin. Kitere tima su liburi libo ninghe.

Psalms 66:7 Kidegenere, ame ulenge na adin su tigo nin likara me udu sa ligang. Ayizi me din yenju kiti na wurmi, na anan nivira nan nya nati mine ba.

Psalms 66:8 Bara nani, anung anit, sun nmari Kutelle bite, idin lanzu liwui liburi libo me.

Psalms 66:9 Kitene nlenge na ana nizu ulai bite udu ulai, na ama nizu abunu bite ba.

Psalms 66:10 Nan nya nani, Kutelle, nafo na una su nari gongon, ukpila nari nafo na ikurfung kutura.

Psalms 66:11 Na uwa piru nanya licin bite ba, nafo na uwasa ukpila nari nanya licin bite.

Psalms 66:12 Ina tizu anit nan nya nati bite, tipira nan nya nla nin nmyen, bara na uwa nuzu nan nya nla nin nmyen.

Psalms 66:13 Na nma piru nanya kilari fe nin nborodi, nma nifi ndursuzu ning.

Psalms 66:14 Kitene ni leli ulire, na nin molu kubi ba, nnuu ning wa su uliru nan nya nniu ning.

Psalms 66:15 Nba su fi upirist nafo uhadaya, nma gutun fi nin nuf nikurfung. Nba su fi alak nin nakam.

Psalms 66:16 Yenjen nani, vat anung alenge na idin lanzu fiu Kutelle, ma bellu ile imon na ana su kiti nlai ning.

Psalms 66:17 Kubi ko na nma yiccughe nin nnuu ning, ndurso liti ninghe nan nya lilem ning.

Psalms 66:18 Kidegenere, andi meng yene nanya kibinai ning, na Cikilare ma lanzughe ba.

Psalms 66:19 Kitene nani, Kutelle wa lanza nani, a lanza liwui nlira ning.

Psalms 66:20 Kitene nani ! Unan nmariari Kutelle ulenge na ana nari nlira ning ba, a na ana lanza nkunekune me ba.

Psalms 67:1 Kutelle ma su nari nkunekune bite, na ama ti nari nkunekune, Kutelle na su nari nkunekune bite na ti nari nmari.

Psalms 67:2 Ndinin su iyinno libau longo na udin cinu nanya kutyen, unan tucu fe nanya na wurmi vat.

Psalms 67:3 Kidegenere, anit ma ti fi liburi libo, Kutelle, vat anit ma ti fi gongong.

Psalms 67:4 Ima su anit liburi libo nin nayi akone, bara udin su anit ushara nin katwa kacine, umunu anit nanya inye. ( selah )

Psalms 67:5 Kidegenere, anit ma ti fi liburi libo, Kutelle, vat anit ma ti fi gongong.

Psalms 67:6 Kutelle ma nizu kumat me, Kutelle, Kutelle bite, ma su nari nmari.

Psalms 67:7 Kutelle ba ti nari nmari, vat nabunu in yii ba lanzu fiu mye.

Psalms 68:1 Kitene nikurfung, nafo ubellu nikurfung. Uso nani ! Na Kutelle fita, na anan nivira mine nan se utucu nbun mye.

Psalms 68:2 Ima yitu nafo ugutunu ncin, na ibunku nani. Nafo na funu nla nbun nla, nanere anan kulapi ma katu nbun Kutelle.

Psalms 68:3 Kitene nani, anan katwa kacine ma lanzu nmang, idin lanzu nmang nbun Kutelle, idin lanzu nmang.

Psalms 68:4 Lizinon nin Kutelle, canan liru nin lissa me, sun libau nlenge na adin cinu kitene kusho. Lisa me Cikilari, sun liburi libo nbun me.

Psalms 68:5 Kubi ko na ucif nsirti, unan su nawani anan diru nilugma, Kutelle di nanya kiti kilau me.

Psalms 68:6 Kutelle din su anan nikurfung nanya kilari, adin nuzu anan nivira nin nimon icine. Anan salin nkunekune din so nan nya nikurfung.

Psalms 68:7 Kubi na udin cinu nbun nanit fe, kubi na udin cinu nanya kusho. ( selah )

Psalms 68:8 Kitene kane, kitene kani wa kuzu nbun Kutelle. Usinere sinai nbun Kutelle, Kutell Israila.

Psalms 68:9 Bara nani, Kutelle, utoltuno ubeleng nkunekune fe, Kutelle, nafo na una se ukonu, nafo na una molu nani.

Psalms 68:10 Kitene nimon ichine fe sosin nan nya nikurfung, Kutelle, ubellu katwa kacine fe, Kutelle.

Psalms 68:11 Cikilari ma nizu ubeleng nimon gbardan, alenge na idin bellu ubeleng nbellu nliru nlai, likara gbardang.

Psalms 68:12 Kitene nani, Ugo na Yahudawa di nin nikurfung, bara na adi nin nayi akone nan nya kilare.

Psalms 68:13 Kitene nani, asa i sosin kiyitik nikurfung, kuculu kuwulung na iwa kuzu nin nikurfung, nin nikurfunghe nin nizinariya.

Psalms 68:14 Kitene nani, kubi na unan likara kitene kane wuro tigo tigo kitene kani, iwa se uwuru nanya Silmon.

Psalms 68:15 Kitene likup Kutelle, likup in Sidon, likup kudya likup in San.

Psalms 68:16 Bara iyizari idin kpilizu bara iyizari idin kpilizu nafo likum, likup longo na Kutelle dinin su a so nanya kani. Bara na Cikilare ba so ku sa ligang.

Psalms 68:17 Cikilare di nan ghinu nanya kagbirin Sinai, anit akut akut akut akut kuzor. Cikilare di nan ghinu nanya kusarin Sinai, nanya kutyi nliran.

Psalms 68:18 Kube na udin cinu ucindu kitene kani, uwa yiru anan nikurfung, uwa seru ufillu kiti nanit, nin na lenge na iyinna ba, bara Cikilari Kutelle so nmari.

Psalms 68:19 Kitene nani, “ Unan nmari kiti Kutelle, udu lirin ko lome liri, Kutelle unan tucu bite.

Psalms 68:20 Kiti bite Kutelle bite di Kutelle ule na ama ti utucu, Kutelle Chikilari bite din cinu ucin du nan nya nkul.

Psalms 68:21 Nan nya nani, Kutelle ma tizu liti na nan nivira mine ba. Kitik na lenge na idin cinu nanya nalapi mine.

Psalms 68:22 Kidegenere, nworo, Kutelle nworo, “ Nba kpillu unuzu kagbirin Bananan, nma kpilizu nani nanya kuca kurawa.

Psalms 68:23 Kiti kirum, bara ubunu fe ma nuzu nanya nmii, a lilem nikurfung fe na nuzu kiti na nan nivira mine.

Psalms 68:24 Kitene nile imon na udin cinu ucin du, Kutelle, nafo na Kutelle meng, Ugo ning, din cinu nanya kiti kilau.

Psalms 68:25 Kitene nikurfung, nan nya nikurfung, anan nikurfung wa di nanghinu, nan nya nikurfung nono nikurfung.

Psalms 68:26 Kiti nikurfung nanya kutyi nliran, idin nmari Kutelle, anughe alenge na ina nuzu nan nya nibulun Israila.

Psalms 68:27 Kitene mine, Israila ubene, nin lanzu fiu, adidya na Yahudawe, anan likura mine, anan tigo Nzabulun, anan nivira Ntaftali.

Psalms 68:28 Kitene nile imon na Kutelle na su nin likara fe. Yenje, Kutelle, ile imon na una su kiti bite.

Psalms 68:29 Kitene kutyi nlira fe in Urushalima, anan tigo mine ma dak nin nikurfung kiti mine.

Psalms 68:30 Kidegenere. Kpiliza agbergenu nca, ligozin na chara, nin nabunu na nite, bara anit alenge na idin su nani ikurfung, na iwa molu anit alenge na idin su likura.

Psalms 68:31 Anan kadura Kutelle ba dak unuzu masar, Ukushi ma dak nin nacara mye kiti Kutelle.

Psalms 68:32 Idin su anit tigo in yii, tinan su Kutelle, tinan su avu kiti ncikilari.

Psalms 68:33 Suun liburi liboo kiti Kutelle, ulenge na adin cinu kitene kitene kitene kani kitene kani. Yeneng, adin lanzu liwui me, liwui likara.

Psalms 68:34 Nan nya nikurfung, ina ni Kutelle ngongon, ngongong me di kitene Israila, nin likara me kitene nawut.

Psalms 68:35 Kitene nani, Kutelle di ugang nanya kutyi nliran, Kutelle Israila din nizu anit me likara nin likara. Na Kutelle so nmari.

Psalms 69:1 Usu nani, Kutelle, yinna nin mi, bara na mmyen wa piru udu kiti nlai ning.

Psalms 69:2 Nwa dak nan nya nsirti, na umon wasa a yisina ba. Nwa piru nanya mmyen kurawa, uwultunu nnuzu nan nya nla.

Psalms 69:3 Nwa su kuculu nin kuculu, nin kuculu nin kuculu ning, iyizi nighe na kuzu, bara ndin piziru Kutelle ning.

Psalms 69:4 Anit gbardan katin titi litining. Alenge na idinin su meng sa ubeleng ba, anan nivira nin na nan nivira nin nivira. Ina molu ile imon na nyinna ku ba.

Psalms 69:5 Kitene Kutelle, fe yiru ukpilizu ning, a na kulapi ning nnuzu kitife ba.

Psalms 69:6 Na alenge na idin piziru fi, na iwa lanzu ncin bara meng ba. Na alenge na idin pizuru fi, Kutelle Israila, na iwa yinin alenge na idin pizuru fi, Kutelle Israila.

Psalms 69:7 Udi nafo na meng na dak bara fere, nsirti npuno litinighe.

Psalms 69:8 Ndi nafo unan nkunekune kiti nuana ning, nafo unan nkunekune kiti nono nme.

Psalms 69:9 Nan nya nikurfung, bara ulanzun nkunekune kilari fe nlayi, nin nijasi nale na idin tizu litife nlaza kitinighe.

Psalms 69:10 Kubi ko na nwadi nanya nikurfung, ntoltuno nibinayi ning nin liyom, bara nani idin lanzu ncin kiti ning.

Psalms 69:11 Kubi ko na iwa di nin nikurfung, iwa tursu kulutuk nighe nin nikurfung, nso nafo tinan tigoldo.

Psalms 69:12 Inung alenge na iwa sossin kibulun nburne su uliru litinighe, alenge na iwa sosin kibulun kibulun mine din kuculu nin mi.

Psalms 69:13 Nan nya nikurfung, meng din su nlira kitife, Cikilari, kubi kucine. Kutelle, nanya nkunekune nibinayi fe, lanza nkunekune nin kidegen ntucu fe.

Psalms 69:14 Kidegenere, tucu nani nanya tiwin, na nma kuzu ba. Na a se utucu kiti na lenge na iyinna nin mi, nan nya mmyen mmyen.

Psalms 69:15 Yenje, na uwa molui nin nmyen ba, sa uwuru na imolui ba, a na kuwu kudya su litinighe ba.

Psalms 69:16 Yisina kitinighe, Cikilari, lanza nani, bara ubolu fe di gegeme, bara ukulu nkunekune fe yene kitinighe.

Psalms 69:17 Yenje na uwa tursu litife kiti kucin fe ba, bara meng di nin nijasi. Yenje ukpiliya nani.

Psalms 69:18 Kpiliza nin nibinayi ning, tucu nani, bara anan nivira nin na nan nivira ning.

Psalms 69:19 Kidegenere, fe yiru licin ning, nin ncin ning, nin ncin ning, vat na lenge na idin niu nin mi di nbun mine.

Psalms 69:20 Ndin lanzu nmang nin nayi akone, indin lanzu nkunekune. Nlanza nkunekune ning, na nwadi nin likara ba. Idin lanzu nkunekune, na nse nani ba.

Psalms 69:21 Ina nani imonli, inin nakpa imonli nin nimonli, nin kotu nayi nin nayi akone.

Psalms 69:22 Na nin molu kubi ba, na kutebul mine so licin nbun mine.

Psalms 69:23 Na nin molu kubi ba iyizi mine so nsirti, na iyinno ba, tutung tursu kusarin mine ko kome kubi.

Psalms 69:24 Kiti nikurfung su nani tinana nayi, na tinana nayi tinana nayi fe ntoltuno nani.

Psalms 69:25 Na lisosin mine so nafo nikurfung, na umong wa so nanya namara mine ba.

Psalms 69:26 Idin kpilizu nafo na idin piziru ulenge na una molu nani, idin piziru imon ile na ina molu nani.

Psalms 69:27 Kitene nile imon na ucaun, ubeleng kulapi mine, na iwa piru nanya katwa kacine fe ba.

Psalms 69:28 Na iwa nuzu nanya kubaga nlai, na iwa nyertin nani nin na nan katwa kacine ba.

Psalms 69:29 Ima dursu unan kifizu nayi na meng din lanzu nkunekune. Utucu ncara fe, Kutelle, yino nin mi.

Psalms 69:30 Nba zazunu lisa Kutelle nin liburi liboo, nma ghantin ghe nin gongong.

Psalms 69:31 Ima yitu nin nikurfung, bara nani ima yitu nin nayi akone kiti Kutelle.

Psalms 69:32 Anit alapi kuru iyene nani nin liburi libo, asa idin piziru Kutelle, ulai mine ma ti ulai.

Psalms 69:33 Ima kpilizu nafo na Cikilare din lanzu anan diru nimon nacara, na ana nari anan licin mye ba.

Psalms 69:34 Iba su nani liburi libo, kitene kani nin kutyin ma tizu ghe, kurawa nin vat nimon ile na idin kuzu nan nya mine.

Psalms 69:35 Ima kpilizu nafo na Kutelle ma tucu Sion ku. Iba kye nigbiri in Yahudiya. Ima so ku i seru unin.

Psalms 69:36 Ima yitu nafo ikurfung, na kuwunun na cin me ma sesughe. Alenge na idi nin su lissame ima so ku.

Psalms 70:1 Idu nafo uleli ulire, nafo ubellu nikurfung. Kitene nani, Kutelle, durso nani utucu ning, anan se utucu.

Psalms 70:2 Kitene nani, alenge na idin piziru nlai ma lanzu ncin, na ilanza utanari alenge na idinin su nivira nin mi.

Psalms 70:3 Vat nani, alenge na idin bellu, “ Eh, Eh ! ”

Psalms 70:4 Kiti mine vat na lenge na idin pizuru kitife su liburi libo nin liburi libo, vat nale na idin pizuru kitife na idin su “ Kutelle udya ” ale na idi nin su ntucu fe.

Psalms 70:5 Kitene nile imone, meng unan diru nikurfung nin nkonu, Kutelle, suzo nani ! Fe libya ning, unan tucu ning, Cikilari, na uwa molu ba.

Psalms 71:1 Kitene fe, Israila usaun Yonadada, nin na lenge na iwa yiru nani, Kutelle, nan nya fere na nma lanzu ncin ba.

Psalms 71:2 Kiti nikurfung nanya katwa kacine fe, sun meng ku utucu, nakpa kibinayi fe kiti ning, tucu nani.

Psalms 71:3 Fe munu nafo kilarin linuari, bara na meng ba se ukunekune. Una su minu utucu, bara na fere likara licin nin likara ning.

Psalms 71:4 Nan nya nikurfung Kutelle ning, tucu nnuzu nacara na nit alapi, nan nya nacara nale na idin lanzu nkunekune.

Psalms 71:5 Ucaun nafo na fere di nin nayi akone, Cikilari, Cikilari, uyinnu ning unuzun kwanyana ning.

Psalms 71:6 Kitene nnuzu liyiri ncif ning, uyisin kitife nnuzu liyiri ncif ning, unuzun licin ncif ning, umolu ning di kitife ko kome kubi.

Psalms 71:7 Ndi nafo kulap kiti nanit gbardang, bara nani fe uciu likara likara.

Psalms 71:8 Nmuro ning so nafo nikurfung, bara indin zazunu ngongon fe, udu lirin vat liri.

Psalms 71:9 Na uwa molui nanya kubi kucine ba, na uwa molui ba, asa likara nighe nmala, na uwa molui ba.

Psalms 71:10 Idin lanzu nmang nworu anan nivira nin mi woro, ' Inung alenge na idin dortu litinighe din kpilizu nati mine.

Psalms 71:11 Nan nya nikurfung, I woro, “ Kutelle na sun ghe. Piziran idi foghe, bara na umong din tucu ba.

Psalms 71:12 In di dert, Kutelle, na uwa toltunu litinighe ba, Kutelle ning, yisina uyinnu ning.

Psalms 71:13 Kitene nikurfung, na iba lanzu ncin ba, alenge na idin pizuru nivira nin mi su nani nin ncin, alenge na idin pizuru nivira nin mi.

Psalms 71:14 In yita nin nikurfung, na meng ma su uyinnu sa ligan, nma kuru nlissu liburi libo fe.

Psalms 71:15 Nati nin ma bellu kidegen fe vat liri, bara na iyiru imon ile na idin bellu ba.

Psalms 71:16 Nba dak nin nikurfung nanya likara Kutelle Kutelle, Nba lizunu katwa kacine fe cas.

Psalms 71:17 Kutelle, nafo na uwa durso minu, Kutelle, unuzu kwanyana nkwanyana, udu nene ndin bellu imon izikiki fe.

Psalms 71:18 Kitene nikurfung udu kubin kune, na uwa molui ba, Kutelle, udu kubi ko na nba dursu likara fe kiti nko kuje, likara fe udu kuji ncinu.

Psalms 71:19 Ucaun Kutelle udu kitene kani. Ina su imon izikiki, Kutelle, ghari masin nafo fere ?

Psalms 71:20 Kiti nikurfung na uwa durso nari nin nijasi gbardang, uma kuru usui ulai tutung, tutung uma kuru unuzu nan nya nsirti in yii tutung.

Psalms 71:21 Kitene nikurfung, udin kulu nin nikurfung, uma kuru ubelli, uma kuru unuzu nan nya nsirti in yii tutung.

Psalms 71:22 Ima su fi gongong, meng wang ma tifi liburi liboo nin nimon igegeme, nin kidegen fe, Kutelle nin, nma tifi avu nanya ncin, fe Ulau Israila.

Psalms 71:23 Ima su ayi abo nin liburi liboo, kubi ko na nma su avu kitife nin nlai nighe na una tucu.

Psalms 71:24 Kidegenere, tutun lilem ning ma bellu nkunekune fe ko lome liri, bara alenge na idin pizuru imon inanzan ima lanzu ncin nin lanzu ncin.

Psalms 72:1 Kiti nikurfung, bara nani, Kutelle, nakpa uduka fe udu kiti ngo, nin katwa kacine fe kiti nsaun Ngo.

Psalms 72:2 Kidegenere, aba su anit fe ushara nin katwa kacine, a anan kifizu nalapi fe nin wucu kidegen.

Psalms 72:3 Kitene nani, acin ba seru nkunekune kiti nanit, a likum nin katwa kacine.

Psalms 72:4 Kidegenere ama wucu kidegen na nan nijasi nanya lidu, ama se utucu na nit anan diru nimon nacara, ama nizu anan nivira.

Psalms 72:5 Ima yitu nin nayi akone, udu kubi na uwui, nin kuyi, udu kuji ko kuji.

Psalms 72:6 Kitene nikurfung, ima dak nafo uwuru, nafo uwuru na idin nizu kutyin.

Psalms 72:7 Nanya nayiri me unan katwa kacine ma katu nanya nayiri me, nin lisosin limang ma yitu gbardang udu kubi ko na uwui nmala.

Psalms 72:8 Iba su nani tigo unuzu kurawa udu kurawa, unuzu kurawe udu ligan nyii.

Psalms 72:9 Iba su nani imon icine nbun me. Anan nivira din cinu nbun me, anan nivira me ma lewu uwuru.

Psalms 72:10 Kitene nani, ago in tarsis nin nagang ma nizu ufillu. Ago Nsaba nin Asaba ma nizu ufillu.

Psalms 72:11 Anit vat ba su ghe usujada, vat na wurmi ma su ghe katwa.

Psalms 72:12 Kidegenere, ame ma tucu unan diru nimon nacara, anan nikurfung, ulenge na adi nin tucu ba.

Psalms 72:13 Ama lanzu nkunekune anan diru nimon nacara, ama tucu anit alapi.

Psalms 72:14 Ame ma tucu nani nan nya nibineyi mine, bara ubeleng kulapi ama se ulai mine. Lisa mine ma yitu nin gongong nanya niyizi mine.

Psalms 72:15 Kitene nikurfung, ama ti ulai, iba ni ghe nizinariya in Aarabiya, vat liri ima su nlira bara ame.

Psalms 72:16 Ima yitu nikurfung nanya kutyin. Kitene ncin likup, kumat mine ma katu nafo libanan Laabanan. Iba nuzu nanya kagbiri nafo uwuru kutyen.

Psalms 72:17 Kiti me lisa me maso sa ligan, asa uwui nso, lisa mye ma yitu ku. Kubi na uwui nso, lisa mye ma yitu ku. Tutung vat na wurmi ma su ghe nmari.

Psalms 72:18 Cikilari Kutelle, Kutellen Israila, ulenge na adin su imon izikiki.

Psalms 72:19 Na lisa ngongong me so nmari sa ligang, vat inye ma kulu nin ngongon me. Uso nani ! Uso nani !

Psalms 72:20 Kitene nile imon na Israila, Usaun Yesun, wa malu kiti.

Psalms 73:1 Kitene nani, Kutelle di gegeme kiti Israila, kiti nale na idi lau nin kibinai.

Psalms 73:2 Kiti nin litinighe abunu nabunu ning, nin kubiri bat nabunu ning wa malu kiti.

Psalms 73:3 Kidegenere, indin lanzu nkunekune na nit alapi, iyene lisosin limang nanit anan kulapi.

Psalms 73:4 Kidegenere, bara na ukul mine di nin likara ba, bara nani idi nin likara nanya likara mine.

Psalms 73:5 Na anit di nafo anit ba, na ima so nafo anit alele ba.

Psalms 73:6 Kitene nikurfung, bara nani ubeleng nikurfung din kifizu nani.

Psalms 73:7 Kitene nlon liyiri, ilapi mine din nuzu nin nikurfung, inani din cinu ukpilizu nibinayi mine.

Psalms 73:8 Kitene nikurfung, idin liru nin katwa kacine. Idin su uliru nibineyi mine.

Psalms 73:9 Ima tizu tinu mine kitene kani, nin lilem mine din cinu nanya kutyin.

Psalms 73:10 Kitene nani, anit mine din cinu kikane, nin nayiri gbardang ima se nani.

Psalms 73:11 Kitene nburne, I woro, “ Iyiziari Kutelle yiru iyizari uyinnu di nanya kitene kitene kani ? ”

Psalms 73:12 Kidegenere, anit alele anan kulapi. Idin lanzu nkunekune sa ligan, idin lanzu nkunekune.

Psalms 73:13 Na nin molu kubi ba, nworo, “ Kidegenere nmala uyinnu nin kibinayi ning, nlawa acara ning nin salin nsali kulapi.

Psalms 73:14 Kitene nikurfung, nwadi nkonu vat liyiri, na nin molu kubi ba.

Psalms 73:15 Kubi ko na nworo, “ Nba bellu nani, ' Yenen, nma su ukpilizu nan nya kuji nnono fe.

Psalms 73:16 Kitene nikurfung, indin kpilizu nworu inyinno ile imone, bara nani imon inanzan nbun ning.

Psalms 73:17 Kidegenere, udu kubi ko na nwa piru kiti kilau Kutelle, nmini wa yinnin kimalin mine.

Psalms 73:18 Kitene nani, utoltuno nani bara anan kinu, udin nanzu nani inutunu nani.

Psalms 73:19 Kitene nile imon na iwa tursu nani, itunna itunna ikullo nani bara unanzang mine.

Psalms 73:20 Kubi na ufiya, nafo ufungal, na uwa fyaghe, Cikilari, uma nizu nkunekune mine nanya kipine.

Psalms 73:21 Kidegenere, na nin dandaunu ba, bara na nin dandaunu ba, bara na nin dandaunu ba.

Psalms 73:22 Kitene nani, meng wa yita nin konu, na inyinno ba. Nwadi nafo ukam nbun fe.

Psalms 73:23 Kitene nani, meng wang di ligowe nanghinu, unari ucara ulime ning.

Psalms 73:24 Kidegenere nanya kpilizu fe, uma dofini, nma seru nin gongon.

Psalms 73:25 Ima yitu nafo litife. Iyaghari ina di kitene kani ba, sa fe, na meng di nin su nmang nanya kutyin ba.

Psalms 73:26 Kitene nikurfung, kidowo ning nin kidowo nighe nmala, bara nani Kutelle, Kutelle likot kibinai ning nin ugadu ning udu sa ligang.

Psalms 73:27 Kidegenere, bara alenge na idin nuzu kitife iba katu. Una molu vat nale na idumun nivira kitife.

Psalms 73:28 In di nikurfung, bara meng, ndi susut nin Kutelle, Cikilari Kutelle, bara ndin bellu imon ile na ina su.

Psalms 74:1 Ina di nafo ukpilizu kibinai kiti Isaf. Kutelle, iyaghari nta una tursu nani udu sa ligang ? Bara na tinana nayi fe nlaza akam libya fe ?

Psalms 74:2 Kitene nikurfung, lizino nin ligozin fe na una seru kubin cizine, ule na una se utucu, kitene likup Sion, ulenge na una so ku.

Psalms 74:3 Iba nakpa acara mine kitene nivira mine udu ligang, vat nile imon na unan nivira na su nanya kiti kilau fe.

Psalms 74:4 Inung anan nari fe din lanzu nmang nanya nbuki mine. Ina su imon izikiki mine nafo alemong na iyinno ba.

Psalms 74:5 Kitene nikurfung, nafo udu kibulun kitene kusari kurum.

Psalms 74:6 Ima tizu tibau nikurfung nan nya kurawa. Ima tizu tibulun me ligowe nin tiyom, ibelinghe nin tiyom.

Psalms 74:7 Kitene nikurfung, iwa juju nla kiti kutyi nliran fe, iwa nanzu kutyi nliran nin lisafe.

Psalms 74:8 Nlon liri iwa woro nanya nibinai mine, “ Tidoo nani vat mine. ” Ijuju nani vat nikurfung Kutelle nan nya inye.

Psalms 74:9 Na tiwa yene imon izikiki bite ba. Na umon unan liru nin nu Kutelle duku ba, na umong wasa ayinno ba.

Psalms 74:10 Kitene nlong liyiri, Kutelle, unan nivira ma tizu ncin, unan nivira ma nanzu lisafe sa ligan.

Psalms 74:11 Bara iyizari uyira ucara ulime fe nin cara ulime fe ? Turso nani nanya licin fe.

Psalms 74:12 Kitene nani, Kutelle amere ugo nighari, ulenge na adin su katwa kacine nanya nyii.

Psalms 74:13 Kitene nikurfung, uyiru kurawa nin likara fe, ubelle nati nikurfung kitene nmyen.

Psalms 74:14 Kitene nikurfung, uwa molu nidowo kugbergenu, umini na nizu nani imonli kiti na nit kusho.

Psalms 74:15 Kitene nikurfung, udin nizu nibulun nin kurawa, una kuzu kurawa kucine.

Psalms 74:16 Kitene nikurfung kitife, nin kitik fe, fere na ke nkanang nin wui.

Psalms 74:17 Kidegenere una su vat kutin in yii vat, fere na ke uwuru nin kusho.

Psalms 74:18 Kitene nani, lizino nin nani, unan nivira din rusuzu Cikilare, nin na nit alalang din nanzu lisafe.

Psalms 74:19 Kitene nani, na uwa nakpa finawa nlenge na iyinna fi ba, na uwa yinnin nidowo na nan nivira fe ba.

Psalms 74:20 Kitene nani, yenje ubellu nalikawali fe, bara na nsirti in yii ma kulu nin nikurfung.

Psalms 74:21 Kitene nani, na unan nivira wasa a kpilla ba. Anit alapi nin anan diru ma zazunu lisafe.

Psalms 74:22 Kitene nikurfung, Fita, Kutelle, durso ukpilizu fe. Lizinon imon izikiki na idin nizu fi vat liyiri.

Psalms 74:23 Kitene nani, na uwa yaun liwui na nan nivira fe ba, bara ulanzu na lenge na idin nivira nanghinu kitife sa ligan.

Psalms 75:1 Kitene nile imon na idin su, na uwa molu nani ba. Ligbulang kiti Isaf. Ima ti fi liburi libo, Kutelle, tima ti liburi libo, tidin yicu lisafe.

Psalms 75:2 Kidegenere ndin bellu imon izikiki fe, kubi ko na nma su kubi, nma su ushara dert.

Psalms 75:3 Nanya kube, uyii nin vat na lenge na issosin nan nya kipine, Meng wa kye tibulun me.

Psalms 75:4 Kidegenere ndin bellu anit alapi, na iwa su kulapi ba, a kiti na nan kulapi, na iwa fya kubunu ku ba.

Psalms 75:5 Kidegenere. Na iwa ghantin kubunu mine kitene kitik ba, na iwa su uliru kinu kitene Kutelle ba.

Psalms 75:6 Kidegenere, na unuzu nnuzu ba, sa kusari, sa kusari kurum ba.

Psalms 75:7 Kidegenere, Kutelle unan wucu kidegen, adin nanzu unit urum, a ghantina umong.

Psalms 75:8 Ima yitu nafo ukurfung nan nya nacara ncikilari, nmyen narau kugbergenuari, kagisin nikurfung. Kitene nani, vat anan kulapi in yii ma sonu uwuru me.

Psalms 75:9 Kidegenere, nma su liburi libo sa ligan, mba ti avu avu kiti Kutelle in Yakub.

Psalms 75:10 Kitene nikurfung, vat nabunu na nit alapi ma pitiru. Awulu nnan katwa kacine ma ghantin nani.

Psalms 76:1 Kitene nani, Kutelle din cinu nanya Israila, nanya Israila lisa me di gbardang nanya Israila.

Psalms 76:2 Kiti kane, kiti lisosin me di in Shawulu, kiti lisosin me in Sihiyona.

Psalms 76:3 Kiti kanga na nma su kikane, a dissu tibau tica, likum, likura nin likum.

Psalms 76:4 Kitene nani, udin lanzu nkunekune kitene likup sa ligan.

Psalms 76:5 Kitene nile imon na idin kpilizu nan nya nibinayi mine, ilanza fiu, na vat nale na idi nikurfung wa se nacara mine ba.

Psalms 76:6 Kitene nile imon na udin piziru, Kutelle Yakub, inutunu nibark nin nibark.

Psalms 76:7 Kidegenere, fe din lanzu fiu, ghari ba yisina nbun fe, kubi kongo na udin niu ?

Psalms 76:8 Unuzu kitene kani uwa dursu uwucu kidegen, kutyin lanza fiu, a lanza nkunekune.

Psalms 76:9 Nan nya nani, kubi na Kutelle nfita udu uwucu kidegen, bara anan tucu vat nacin in yii. ( selah )

Psalms 76:10 Kidegenere, ima tifi ugodiya, bara ukpilizu nanit ma su fi gongong.

Psalms 76:11 Bara nani, vat na lenge na idi likot kogha ba su ufillu kiti Kutelle, Kutelle mine. Vat na lenge na idi likot vat ma nizu ufillu.

Psalms 76:12 Kiti nile imon na idumun nfip milau. Adin lanzu umamaki kiti na go in yii.

Psalms 77:1 Udu kiti Kutelle, ndin kuculu nin liwui ning kiti Kutelle, Idin kuculu nin liwui ning kiti Kutelle, ndin kuculu nin liwui ning kiti Kutelle, a lanza nlira kiti ning.

Psalms 77:2 Ndi nin nayi akone nan nya liri ncin ning, ndin pizuru Kutelle ku. Kitik nin liyirin, na ndumun ncin ba.

Psalms 77:3 In lizino nin Kutelle, nlanza nmang, nlanza ukpilizu nin nayi akone.

Psalms 77:4 Idi nin nayi asheu iyizi nighe, indin lanzu fiu, na nma bellu ba.

Psalms 77:5 Ndi nin kpilizu nibinayi nin nayiri nburne, nlizino ayiri nimalin.

Psalms 77:6 Kitik nin liyiri nin kibinayi ning, idin kpilizu nin nayi asheu nin kibinayi ning.

Psalms 77:7 Kidegenere, Kutelle ma tursu nani udu sa ligang, na ama kuru a lanza nkunekune ba.

Psalms 77:8 Ima ti nkunekune me udu sa ligang. Ukune nkunekune me ma katu sa ligang.

Psalms 77:9 Kitene nani, Kutelle ma lanzu nkunekune me ? Awa nari nkunekune me nanya tinana nayi me ?

Psalms 77:10 Nba su ileli imone, nworo, “ Nene ulelere ubeleng ncara ulime nlenge na adi kitene kani.

Psalms 77:11 Nba lizunu nin katwa Kutelle, bara meng nin cizin lizino imon izikiki fe.

Psalms 77:12 Nba su ukpilizu nanya nile imon na udin su, nma kpilizu imon ile na udin su.

Psalms 77:13 Kitene Kutelle, libau ule na udi lau, iyizari Kutelle udya nafo Kutelle bite ?

Psalms 77:14 Fe Kutelle ule na adin su imon izikiki, uwa durso likara fe nanya nanit.

Psalms 77:15 Kitene nani, fere na tucu anit fe, anit Yakubu nin Yusufu.

Psalms 77:16 Kubi na uwuru yene fi, Kutelle, nmyen yene fi, fiu kifo nani, ufunu kucuru tunna itunna ikifo kang.

Psalms 77:17 Liwui nuzu nin liwui kang, ufunu nin nuzu, tiwulu fe tunna itunna inuzu.

Psalms 77:18 Kube, kuculu nidowo fe wa nuzu nanya nla, tiwui fe durso uyie, umunu kutyin nin kuculu.

Psalms 77:19 Kitene kurawa, libau longo na udin cinu nanya kurawa, tibau fe di nanya nmyen gbardang, na iyiru tibau fe ba.

Psalms 77:20 Ina dursu anit fe nafo akam, nin nacara Musa nin Ahrn.

Psalms 78:1 Kitene nkpilizu ugang, kiti Asaf. Lanzan uduka ning, anit ning, lanzan kutuf mine kiti nbellu nnuu ning.

Psalms 78:2 Nba su uliru nin tinan tigoldo nin tinan tigoldo, nma bellu imon izikiki nburne.

Psalms 78:3 Iba su nari ile imon na tiwa lanza nin yiru, alenge na acif bite wa bellin nari.

Psalms 78:4 Ti ba ghantinu nani kiti nono mine ba. Tidin bellu udu kuji nburne imon izikiki Kutelle nin likara me, nin nimon izikiki na ana su.

Psalms 78:5 Awa se uduka, a durso ushaida nanya Israila. Awa su uduka nanya Israila, nafo na ana kpada acin bite, inan durso nani kiti nono mine.

Psalms 78:6 Ima kpilizu nani bara kuji ncizinu, nono mine na iba maru nani, iba fitu i dursuzo nani kiti nono mine.

Psalms 78:7 Idin lanzu nmang nworu ima su likara mine kiti Kutelle, na iwa yaun katuwa Kutelle ba, ina dortu tidokokime.

Psalms 78:8 In din kpilizu nani na iwa so nafo acif mine ba, kuji nsirti nin nsalin nkunekune, kuji kanga na awa yinnin kibinai me ba, na nfip milau di nin Kutelle ba.

Psalms 78:9 Kitene nani, anit Israila, alenge na idin kifizu nabunu, iwa kpilin lirin likum.

Psalms 78:10 Na iwa dortu uduka Kutelle ba, nafo na iwa dortu uduka me ba.

Psalms 78:11 Amini wa ghantin imon ilau me, nin imon izikiki na awa durso nani.

Psalms 78:12 In yita dert nbun nacif mine, na ana su imon izikiki in in Masar, kusarin San San.

Psalms 78:13 Awa malu ukurtunu kurawa kudya, a dursuzo nani, a yisina uwuru nafo uwuru.

Psalms 78:14 Nin nkanang, awa dursu nani nanya kuwut liyirin, a kitik kidung nin nkanang nla.

Psalms 78:15 Awa tursu agbergenu nanya kusho, a na nani nmyen narau nafo nan nya nsirti.

Psalms 78:16 Kitene nikurfung, a nuzu uwuru unuzu kurawa, a gutun uwuru nafo kurawa.

Psalms 78:17 Kitene nikurfung, iwa su kulapi nin ghe, iwa su kitene nnan kitene kani nanya kusho.

Psalms 78:18 Kitene nani, iwa dumun Kutelle nanya nibinei mine, idin piziru imonli bara ulai mine.

Psalms 78:19 Kitene nani, iwa su uliru nin Kutelle, i woro, “ Kutelle wasa a kye kutebul nanya kusho ?

Psalms 78:20 Yeneng, na awa molu kibulung, nmyen nnuzu, uwuru tunna npuno. Uwasa a ni ufungal ? Sa ama kye anit me imonli ? ”

Psalms 78:21 Kubi ko na Cikilare nlanza nani, ayi kang, ula tolo nin Israila, tinana nayi nnuzu kitene Israila.

Psalms 78:22 In yinno na iwa yinin nin Kutelle ba, a na iwa yinin nin tucu me ba.

Psalms 78:23 Kiti nikurfung, a kpada nani kitene na wut, a pun tibulun kitene kani.

Psalms 78:24 Awa ti nani imonli a li imonli, a na nani imonli kitene kani.

Psalms 78:25 Anit wa li ufungal nikurfung, awa ni nani imonli inan shino.

Psalms 78:26 Kitene nikurfung nnuzu kitene kani, nnuzu kitene kani, a durso nani nin likara ncin me.

Psalms 78:27 Amini wa tizu nani nidowo nafo uwuru, anyin nsirti nafo kuca kurawa.

Psalms 78:28 Kitene nikurfung, iwa tursu nani nanya likup mine, kupo namara mine.

Psalms 78:29 Amini wa di nin nikurfung, iwa li imonli. Awa su nani imon ile na idi nin su we.

Psalms 78:30 Kitene nikurfung na iwa su imonli ba, bara na imonli mine wadi tutung nanya nnuu mine,

Psalms 78:31 Kitene nikurfung nin tinana nayi Kutelle na dak kitene mine, a molu anit alenge na idi gegeme, a na alenge na iwa fere nani nan nya Israila.

Psalms 78:32 Kitene nile imone vat, iwa su kulapi tutung, na iwa yinnin imon izikiki me ba.

Psalms 78:33 Kitene nikurfung, ikurtuno ayiri mine nan nya nsali ligang, a ayiri mine nin nibineyi mine.

Psalms 78:34 Kubi ko na awa molu nani, idin pizuru kiti mye, itunna ikpilla kiti Kutelle.

Psalms 78:35 Iwa yinin Kutelle amere libya mine, Kutelle unan kitene kani unan tucu mine.

Psalms 78:36 Idi nin nikurfung, ina su ghe liyong nanya nnuu mine, nin lilem mine idin piziru ghe.

Psalms 78:37 Inung dinin katwa kacine, na nibinai mine di dert ninghe ba, na iwa yinnin nin nalikawali me ba.

Psalms 78:38 Asa adi nin nkunekune, asa adumun nkunekune, aba kusu alapi mine, na ama molu nani ba. Nin gbardang kubi ko na aba kpillu tinana nayi me, na awa molu tinana nayi me ba.

Psalms 78:39 Adin kpilizu nafo na idi kidowari, a lizino inughere kidowari. Uruhu din cinu, na a kpilin ba.

Psalms 78:40 Kitene nikurfung, nafo na idin nivira nin ghe nanya kusho, isu ghe ughantinu nan nya ntene.

Psalms 78:41 Idi nafo nikurfung, inin kpilla. Ina tizogo Kutelle, inani nmoro Ulau in Israila.

Psalms 78:42 Kiti nikurfung, na iwa lizino ucara me ba, liyiri longo na awa tucu nani nan nya nacara na nan nivira.

Psalms 78:43 Kube na awa su imon izikiki nanya nmasar, nin katwa kacine me nanya kusarin San ' an.

Psalms 78:44 Amini wa tursu nibinei mine nan nya nmii, bara na iwa so nan nya nmii ba.

Psalms 78:45 Kimal nikurfung, a too nani nikurfung na ileo nani. Adi nin tikonu, na iwa molu nani.

Psalms 78:46 Kitene nikurfung, a nakpa kumat mine kiti kusho, nin kuculu mine kitin agbergenu.

Psalms 78:47 Amini wa molu kuca mine nan nya nikurfung, nin kuca kuca, nin kuca kuca.

Psalms 78:48 Kitene nikurfung, a nakpa akam nan nimonli mine nin nimonli mine.

Psalms 78:49 Kitene nikurfung, awa tuu nani tinanayi tinana nayi, tinana nayi, tinana nayi, unuzun nivira nin kadura na nan kadura Kutelle.

Psalms 78:50 Adin piziru libau leli na idin cinu libau, na awa nari ulai mine ba, bara nani ana ni ulai mine ukul ba.

Psalms 78:51 Nan nya nikurfung, a molu vat nikurfung nanya nmasar, uburnu ncizinu mine nanya kutyi kham Kam.

Psalms 78:52 Ima ti anit me nafo akam, nafo akame, a da nani nafo akam nanya kusho.

Psalms 78:53 Kitene nani, awa dursu nani kang, na iwa lanza fiu ba, kubi na kuli npuno anan nivira mine.

Psalms 78:54 Ama kpilizu nani udu kusarin lau me, udu likup longo na ucara ulime me nse.

Psalms 78:55 Amini wa tursu anit ineo nbun mine. Amini wa ni nani ushara nafo ugadu, a so nanya namara mine kutin Israila.

Psalms 78:56 Ima su nani nikurfung, inani wa dumun nani, inani wa nari Kutelle unan kitene kani, na iwa dortu uduka me ba.

Psalms 78:57 Idi nafo anan nivira mine, nafo na Acif mine wa su. Inani wa kpiliya nani nafo anan nivira mine.

Psalms 78:58 Idi nin nikurfung kiti mine, ibelinghe nin nivira mine, nin nizinariya mine.

Psalms 78:59 Kubi ko na Kutelle nlanza nani, awa lanza ayi kang. Amini wa nari Israila ku kang.

Psalms 78:60 Amini wa yiru kutyi nliran in Siloh, kiti lisosin kanga na awa kye kiti nanit.

Psalms 78:61 Kitene nikurfung, a nakpa likara me nanya ncin, likara me nan nya nacara nnan nivira.

Psalms 78:62 Adi nafo nikurfung, asa anari anit me udu kusarin kusangali, a lanza nkunekune kipin tigo me.

Psalms 78:63 Kitene nani, uwuru nlaza nono nibebene mine, na nono nibebene mine din lanzu nmang ba.

Psalms 78:64 Adidya na Priest mine wa kuzu nin kusangali, na uwani mine ba su kuculu ba.

Psalms 78:65 Cikilari di nafo unan kuculu, nafo unan likara na adin kuculu, nafo unan likara na adin kuculu nan nya nmyen narau.

Psalms 78:66 Kitene nikurfung, awa molu anan nivira mine udu kitik mine, ana nani uyinnu sa ligang.

Psalms 78:67 Kitene nikurfung, awa molu kutyi nliran Yusufu, na awa fere kusarin Israila ba.

Psalms 78:68 Kitene nikurfung, ama fere kusarin Yahuda, likup Sion, ulenge na adi nin su me.

Psalms 78:69 Kitene nikurfung, a ke kutyi nlira me nafo nikurfunghe, nafo kutyin na awa ke nani udu sa ligang.

Psalms 78:70 Kitene nikurfung, awa fere david ku, kucin me, ayicila ghe nanya nikurfung na kam.

Psalms 78:71 Amini wa toltin ghe nan nya nikurfung, bara anit me Yakubu ku, a Israila ugadu me.

Psalms 78:72 Awa dursu nani nan nya nikurfung, a dursuzo nani nin nkunekune nibinayi me, anin dursuzo nani nin kpilizu nacara me.

Psalms 79:1 Kitene Kutelle, Awurmi wa piru udas fe, ina nanzu kutii nlira fe, iwa nonku Urshalima iso anan licin.

Psalms 79:2 Kitene nidowo na nan katuwa fe, ina nizu nani imonli kiti na nan nidowo kitene kani, iyiru nidowo nale na idi lau nan nya inye.

Psalms 79:3 Kidegenere, iwa gutun nmyi mine nafo nmyen nanya kutin Urshalima, na umong wa molu nani ba.

Psalms 79:4 Arik wa so nafo kulap kiti na nan kupoo bite, imon ncin nin nijasi nale na idi likot bite.

Psalms 79:5 Ima ti ukpilizu Kutelle udu kome kubi ? Ima tizu ayi asheu fe nafo nla ?

Psalms 79:6 Kidegenere su tinana nayi nan nya nawurmi alenge na iyiru fi ba, nin kipin tigo alenge na idin yicu lisafe ba.

Psalms 79:7 Bara iwa li Israila ku, inani nlaza kiti lisosin mine.

Psalms 79:8 Bara nani na uwa lizino nin nalapi bite ba, na nin molu kubi ba usuu nkunekune fe, bara na tiwa lanza nkunekune kang.

Psalms 79:9 Kpiliza nari, Kutelle utucu bite, bara ngongong lisafe, tucu nari useru alapi bite bara lisafe.

Psalms 79:10 Yenje among anit nworo, ' iyaghari Kutelle mine ? ' Na tiwa yinnin nanya na wurmi nbun niyizi bite, ubelen nmii nmii na nan katuwa fe wa gutun.

Psalms 79:11 Na kuculu na lenge na ina molu nani ma dak nbun mine, bara ukulu likara fe, sun anit na iwa molu nani.

Psalms 79:12 Kimal nikurfung kiti nawani bite akalt kuzor nan nya licin mine nin nijasi ile na idin tizu fi, Cikilari.

Psalms 79:13 Iba su nari gbas, na arik anit fere, akam likum fe, tima bellu minu udu sa ligang, tiba bellu uduk fe udu kuji.

Psalms 80:1 Yusufu, ule na adin cinu nafo akam, ule na adin cinu kitene na Karubi. Yenjen, ame ulenge na adin dursu Yusufu ku nafo akam, ame ulenge na asosin kitene kucherubi.

Psalms 80:2 Kitene Israila, Israila nin Masesun, fita nin likara fe, uda su nari utucu.

Psalms 80:3 Kitene nile imone, Kutelle na nari nari, durso nari kanang litife tiba se utucu.

Psalms 80:4 Kidegenere, Cikilari Kutelle, Kutelle na nan tigo, udu kome kubiari uma su figiri nin nliran kucin fe ?

Psalms 80:5 Udu nani, uyiru nari ufungal kuculu, umunu nari nmyen nimonli nin nikurfung.

Psalms 80:6 Kitene nani, unari nari ushara kiti na nan likura bite, anan nivira bite din lanzu nkunekune bite.

Psalms 80:7 Kitene nile imone, Cikilari Kutelle, Kutelle na nan tigo tigo, durso nari nin kanang litife tiba se utucu.

Psalms 80:8 Udi nafo kuca kuca na uwa nuzu nanya Israila. Una tursu anit, umuro nani.

Psalms 80:9 Usu libau longo na udin cinu nbun mye, umunu uwuru me, a kullo kutyin.

Psalms 80:10 Kitene nlenge na awui npuno lilem me, nin kuyok me nafo akali Kutelle.

Psalms 80:11 Kitene nlenge na awa tizu tizogo me udu kurawa, ukpilizu me udu kurawa.

Psalms 80:12 Kitene kane, iyizari una tursu tibau me, bara nani vat na lenge na idin cinu libau mine ba pitiru kunin.

Psalms 80:13 Kitene nani, uwuru kusho din nizu kunin, kagisin kusho din nizu kunin.

Psalms 80:14 Kiti kane, Kutelle, Kutelle na nan tigo tigo, durso nani ! Yenje unuzu kitene kani, uyene, yene kuca kuca kone.

Psalms 80:15 Kitene nimon ile na ucara ulime fe na maru, nin gono nnit ulenge na una kye bara litife.

Psalms 80:16 Kitene mye, ijuju nan nya nla. Ina molu nani bara ukpilizu litife ima katu.

Psalms 80:17 Bara nani, na ucara ucara ulime fe, nin gono nnit ulenge na una kye bara litife.

Psalms 80:18 Kitene mine, na tiba nuzu kitife ba. Koloni nari ti yicu lisafe.

Psalms 80:19 Kitene nile imone, Cikilari Kutelle, Kutelle na nan tigo tigo, durso nari, nin kanang litife tiba se utucu.

Psalms 81:1 Ima su ayi asheu kiti Kutelle, ule na adi nin likara bite. Lizinon nin liburi liboo kiti Kutelle, ule na adi nin likara bite. Lizinon nin liburi liboo kiti Kutellen Yakub.

Psalms 81:2 Lizinon nin lira nikurfung, nin nikurfung, nin lira kuculu, nin lira kuculu.

Psalms 81:3 Kimal nayiri kuzor, iwa tursu tiwulun nayiri kuzor, nanya liyiri liyirin, liri nliran bite.

Psalms 81:4 Ucaun nafo uduka Israila, ushara Kutelle Yakubu.

Psalms 81:5 Awa yinin ghe nafo uduka nanya Yusufu, kubi ko na awa nuzu nanya nmasar, nlanza lirume na nwa yiru ba.

Psalms 81:6 Kitene nikurfung, a toltuno nani nan nya nikurfung, na acara me wa kuzu nan nya nikurfung.

Psalms 81:7 Kiti nikurfung nan nya nsirti nwa yiccilai, nmini wa tucu fi, nkiffo fi nanya nsirti nsirti, nmini wa dumun fi nan nya mmyen meriba. ' '

Psalms 81:8 Kitene nibinayi nin, lanza nani, anit ning, ilanza ushaida kitife, Israila, andi unari ulanzu.

Psalms 81:9 Na uwa yita nin Kutelle ugang nanya fe ba, na uwa su Kutelle nmong usujada ba.

Psalms 81:10 In yita nikurfung, bara na meng, Cikilare, Kutelle fe, ulenge na nna nuzu nan nya in Israila. Npuno uduka fe, bara meng nan kullo nani.

Psalms 81:11 Kiti nikurfung, na anit nighe lanza liwui nighe ba, a na Israila yinna nin mi ba.

Psalms 81:12 Nwa tuu nani nafo ukpilizu nibinai mine, nafo na idin kpilizu nibinai mine, idin cinu nanya nalapi mine.

Psalms 81:13 Kube na anit ning din lanzu nkunekune ning, asa Israila ncinu libau ning.

Psalms 81:14 Nan nya nikurfung, na nwa su anan nivira mine ba. Inin nakpa ucara ning kitene nale na idi nivira mine.

Psalms 81:15 Inung anan nivira nin Cikilare din lanzu nkunekune me, bara na kubi mine ma yitu sa ligang.

Psalms 81:16 Ima tizu nani ikurfung nin nikurfung, nan nya nikurfung, Meng nasu nani mmyen unuzu kuparang.

Psalms 82:1 Ame Kutelle di nanya kutyi nliran Kutelle, ama wucu kidegen kiyitik na nan Kutelle.

Psalms 82:2 Nin nlong liyiri, udu kome kubiari iba su uwucu kidegen udu kome kubi ?

Psalms 82:3 Yenjen anit alapi nin anan diru nimon ikurfung, sun katwa kacine nin nanan diru.

Psalms 82:4 Nan nya nikurfung, sun anan nikurfung nin ncin, sun nani nanya nacara na nan kulapi.

Psalms 82:5 Na iyinno ba, na iyinno ba. Idin cinu nanya nsirti, vat litin nyii ma kuzu.

Psalms 82:6 Kidegenere meng woro, anung Kutelleari, anung vat nono Ndya kitene kani.

Psalms 82:7 Ima kuzu nafo anit, anung ba kuzu nafo anit.

Psalms 82:8 Nin nani, “ Fita, Kutelle, su ushara in yii, bara na uba se ugadu vat.

Psalms 83:1 Kitene nani, Kutelle, na uwa molu nani ba, na uwa molu figiri ba, Kutelle, na uwa molu ba.

Psalms 83:2 Kidegenere ! Inung anan nivira nanghinu, inung alenge na idin nari, ma kifu liti mine.

Psalms 83:3 Kitene nani, idin su nivira nin nanit fe, inani din kpilizu ukpilizu nivira nin na nit alau fe.

Psalms 83:4 In woro nani, “ Dan ti molu nani na iwa so anit ba, na lisa Israila wa lizino tutung ba.

Psalms 83:5 Kidegenere, idin kpilizu nivira nanghinu, iwa su licin nin litife.

Psalms 83:6 Kitene nani, udas na Israila, Amamaila, Mababa nin Hagariya.

Psalms 83:7 Kitene kurawe : Jobal, Imon, Aamaleka, Israila nin nalenge na isosin in Sidon.

Psalms 83:8 Kitene nani, Aasur wa dak ligowe nan ghinu, iwa se ushinu kiti na nit Nlot.

Psalms 83:9 Bara nani su nani nafo udu mmidiana, nafo kitin Siserah, nafo kitin Jabiya, nafo Jabibu nan nya kurawan kishon.

Psalms 83:10 Kitene nani, iwa molu nani nan nya Hen-dor, iwa so nafo kusari kutin nanya kutyin.

Psalms 83:11 Son anan tigo mine nafo Arab ku, nafo Seeb ku, a vat na go mine nafo Abiba a Salmuna.

Psalms 83:12 Kitene nale na iwa woro, “ Na ti seru kiti bite kiti kilau Kutelle. ”

Psalms 83:13 Kidegenere, Kutelle ning, su nani nafo uwuru, nafo litala nbun ufunu.

Psalms 83:14 Idi nafo ula dizu kuca, nafo uwuru na a juju uwuru.

Psalms 83:15 Kitene nikurfung, nanere uba dofinu nani nan nya nla fe, nan nya tinana nayi.

Psalms 83:16 Kitene nani, tursu tibau mine nin ncin, inan piziru lisa fe, Cikilari.

Psalms 83:17 Na iba lanzu ncin, na iba lanzu ncin ba, iba lanzu ncin i molu nani.

Psalms 83:18 Nanya nikurfung, iwa yinin fere unan tigo kitene kani, fere unan tigo kitene kani vat.

Psalms 84:1 Kitene nikurfung, nafo ubellu nikurfung. Kitene nnonon Korah. Idi nafo anit ale na idi nin su kiti lisosin mine, Cikilari exercituum.

Psalms 84:2 In di nin nayi abo, indin lanzu nmang nan nya kutii nlira Kutelle, kibinai ning nin kidowo ning din lanzu liburi libo nin Kutelle unan lai.

Psalms 84:3 Kitene nikurfung, nafo kuwulle na a se kilari, a kuyok bara litime, na aba tizu tikonu me kiti na dagadi fe, Cikilari exercituum, ugo ning nin Kutelle ning.

Psalms 84:4 Inmari. Anan mmariari alenge na isosin nan nya kilari fe, ima ti fi gongong.

Psalms 84:5 Kitene nikurfung. Unan mariari unit ulenge na adi nin likara kiti fe, alenge na idin kpilizu nan nya kibinai me.

Psalms 84:6 Kitene nlongo na idin nan nya kurawa kuculu, idin nizu kiti kirum, bara na ikurfunghe din nizu nmari nmari.

Psalms 84:7 Kitene nikurfung anit din cinu nin likara udu likara Kutelle ma yenu kiti Kutelle nanya Sihiyona.

Psalms 84:8 Bara nani, Cikilari Kutelle na voinstvata, lanza nlira ning ! Yenje, Kutelle Yakub, lanza nlira ning !

Psalms 84:9 Yeneng nafo litala bite, yene, Kutelle, yene ncara nnufe na una fere.

Psalms 84:10 Nkolome liri, nworu ukatin liri lirum nanya tibau fe ukatin akut atat. Nna seru nafo nso nanya namara nanit anan kulapi.

Psalms 84:11 Kidegenere, bara Kutelle Kutelle di nin nkunekune nin kidegen, Kutelle ma nizu nkunekune nin gongon, na ama su imon icine kiti nale na idin cinu nin lau ba.

Psalms 84:12 Kidegenere, Cikilari cebaot, Unan mmariari unit ulenge na ayinna nin fi.

Psalms 85:1 Kiti kubiri kube. Udu kiti na Sorah. Ina lanza nkunekune, nafo na uwa lanza nkunekune me, Cikilari, utoltuno anan nivira nin Yakubu.

Psalms 85:2 Kidegenere una suna ilapi nanit fe, unari vat nalapi mine.

Psalms 85:3 Kidegenere una tursu ayi ananzan fe vat, unari umunu tinana nayi nan nya tinana nayi.

Psalms 85:4 Bara nani su nari ukpillu, Kutelle utucu bite, tursu nari tinana nayi kiti bite.

Psalms 85:5 Kidegenere na uwadi nin nayi akone kiti bite sa ligang, sa ukpilizu tinana nayi fe udu ko kuji.

Psalms 85:6 Kidegenere, Kutelle ba ti nari ulai, anit fe ma lanzu nmang nan nya fe.

Psalms 85:7 Bara nani, Cikilari, durso nari ukunekune fe, usu nari utucu fe.

Psalms 85:8 Kidegenere meng ma lanzu ile imon na Cikilari Kutelle ma bellu, asa aba bellu anit me, anit alau me, na iwa kpilin kiti mye ba.

Psalms 85:9 Nan nya nani, utucu mye din dak susut kiti nalenge na idin lanzu fiu me, bara ngongong mine nan so nanya kagbiri bite.

Psalms 85:10 Kidegenere ubeleng nkunekune nin kidegen, katwa kacine nin lisosin limang din suzu.

Psalms 85:11 Kidegenere, kidegen nuzu kitene kani, a katwa kacine din yenju unuzu kitene kani.

Psalms 85:12 Kitene nani, Kutelle ma nizu imon ichine, kutin bite ma nizu kumat me.

Psalms 85:13 Kidegenere, katwa kacine din cinu nbun me, ama dursu libau ncin mye.

Psalms 86:1 Kubi ko na nma su nlira kiti mine, Cikilari, nakpa kutuf fe, bara meng unan diru nikurfung nin nkonu.

Psalms 86:2 Kidegenere, lanza kibinai ning, bara na meng di lau, Kutelle ning, tucu kucin fe, ule na ayinna nin fi.

Psalms 86:3 Bara nani, lanza nkunekune ning, Kutelle, bara na ndin kuculu kitife vat liri.

Psalms 86:4 Kitene nani, sun liburi libo nanya nlai kucin fe, bara udu kitife, Cikilari, nnakpa ulai ning.

Psalms 86:5 Kiti nile imone, bara fere, Cikilari, udegeme nin nayi akone, ukulu nkunekune kiti nale na idin yiccu fi.

Psalms 86:6 Bara nani, Cikilari, lanza nlira ning. Yinna nin liwui nlira ning.

Psalms 86:7 Nan nya liri ncin ning, nma ti nlira kitife, bara na ubelle nani.

Psalms 86:8 Na umong duku nafo fere nanya kutin Kutelle ba, Cikilari, na imon nafo katuwa fe ba.

Psalms 86:9 Vat nawurmi na una su, ima dak ida tumuno nbun fe, Cikilari, ima zazunu lisafe.

Psalms 86:10 Kidegenere, bara na fere udya, udin su imon izikiki, fere cas Kutelle cas.

Psalms 86:11 Kidegenere, Cikilari, dursai libau ning, nma cinu nanya kidegene fe. Na nwadi nin nayi akone nlanzu fiu lisafe.

Psalms 86:12 Nba su minu liburi liboo, Cikilari Kutelle ning, nin kibinai ning vat, nma zazunu lisafe sa ligan.

Psalms 86:13 Kiti nile imone, bara ukunekune fe di kang nin mi, unari ulai ning nanya kusarin sheu.

Psalms 86:14 Kitene mine, Kutelle, anan nivira nnuzu nin mi. Ligozin na soja din piziru nlai ning, na iwa durso fi nbun mine ba.

Psalms 86:15 Nan nya nani, fe, Cikilari, Kutelle unan nkunekune nin nkunekune, ayi ashau, gbardang nkunekune nin kidegen.

Psalms 86:16 Kpiliza kiti ning, lanza nkunekune ning, nakpa likara fe kiti kucin fe, utucu Usaun kucin fe.

Psalms 86:17 Yinon nin mi imon icine bara imon icine. Na anit alenge na idin nari yeneghe yene nin lanzu ncin, bara fere, Cikilari, unari ukunekune, unari nkunekune.

Psalms 87:1 Kitene nikurfung kiti nnonon Korah. Kitene lisosin me kitene likup alau.

Psalms 87:2 Kidegenere, Kutelle dinin su nibulun in Sihiyona ukatin vat kutyi in Yakub.

Psalms 87:3 Kitene nile imon na idin bellu litife, kipin Kutelle.

Psalms 87:4 Kidegenere meng ba lizunu nin Kahab nin Babila kiti na lenge na iyinno. Yene, Israila, Sorus, nin Hethiya. Ule ulelere ina marughe kikane.

Psalms 87:5 Kitene nikurfung in Sion, ima woru, “ Unit nin vat na ina maru ghe, ame unan kitene kani ba kye kinin.

Psalms 87:6 Cikilari ma bellu nani, kubi na ana nyertin anit, “ Ule ulelere ina maru nani. '

Psalms 87:7 kogha din lanzu nmang nin liburi liboo, vat lisosin mine di nanya fe.

Psalms 88:1 Kitene nani, kubin lira kiti na Sorah. Kitene nani, Kutelle, Kutelle ntucu ning, kiti mine. Ndin yiccughe kitik mine, Cikilari Kutelle unan tucu ning, kitimone nin kitik nin kitik nin lirin.

Psalms 88:2 Kiti kirum, nlira ning su nbun fe, nakpa kutuf fe kiti nliran ning.

Psalms 88:3 Kidegenere, ulai ning nkullo nin nijasi, ulai ning ndaa susut kiti kusarin nkul.

Psalms 88:4 Meng wa di nafo unit une na adi nin konu ba, nafo unit ulenge na adi nin konu nanya nkul.

Psalms 88:5 Idi nafo alenge na iwa molu nani, nafo alenge na ina molu nani. Idin moro nanya kisek, na udin lizunu ba, inung atimine na nuzu nacara fe.

Psalms 88:6 Ina tiyi nanya kuwu kudya, nanya nsirti, nanya nsirti.

Psalms 88:7 Kube na ayi asheu fe nkpiliya litinighe, unari litinighe vat. ( selah )

Psalms 88:8 Ina durso anan yiru ning kiti ning. Usu nani imon inanzang kiti mine. Ina kpilya, na nma nuzu ba.

Psalms 88:9 Idin yenju niyizi ning kang, bara ulanzu nkunekune. Nlira kitife, Cikilari, vat liri, ntafi acara ning kitife.

Psalms 88:10 Ima kpilizu imon izikiki kiti na nan kul, sa anan licin ma fita, idin zazunu fi.

Psalms 88:11 Na umong din bellu kidegen fe nanya kissekke, sa uyinu sa uyenu fe nan nya kisek ?

Psalms 88:12 Na iba yinu iyiru imon izikiki fe nanya nsirti, nin katwa kacine fe nanya ntene.

Psalms 88:13 Kidegenere meng din yiccu kitife, Cikilari, nin kwui dinding nlira ning ma dak nbun fe.

Psalms 88:14 Bara iyizari, Cikilari, iyizari uneo ulai ning ? Ina tursu litife kiti ning.

Psalms 88:15 Kitene nikurfung, meng din lanzu nkunekune, nnuzu kwanyana nkwanyari, ntoltuno liti nighe, nlanza nkunekune.

Psalms 88:16 Kube na ayi asheu fe nnuzu kitinighe, bara na idin lanzu fiu, ilanza fiu nin nayi akone.

Psalms 88:17 Ima dofini nafo nmyen liyiri, vat liyiri mine din zuru nin mi.

Psalms 88:18 Udu nikurfung na uwa nuzu kitinighe, udondon licin nin licin nin na nan yiru ning.

Psalms 89:1 Ukpilizu Isafanun Israila. Nba su ubeleng nkunekune fe, Cikilari, nma ti nlira sa ligang. Nba bellu kidegen fe udu ko kuje.

Psalms 89:2 Ima so nafo na nworo, “ Ukunekune Kutelle ma katu udu ligang, kidegen fe ba kye kitene kani.

Psalms 89:3 Nwa su uduka nin kucin ning, na nna su kucin ning Israila ku,

Psalms 89:4 Nba ti likura fe udu ligang, nba ke kutet tigo fe udu kuji vat. ' ”

Psalms 89:5 Kitene kani ba su ngogong imon izikiki fe, Cikilari, nin kidegen fe nanya kutii nlira nanit alau.

Psalms 89:6 Ndin kpilizu nafo nani, ghari nanya kuwut ma seru kiti ncikilari ? Ghari nanya nono Kutelle masin nafo Cikilare ?

Psalms 89:7 Kutelle di nin nayi asheu nanya kutyi nliran nanit alau, vat na lenge na idi likot me.

Psalms 89:8 Bara nani, Cikilari Kutelle tigo, ghari masin nafo fere ? Fe unan likara, Cikilari, kidegen fe di kupo fe ?

Psalms 89:9 Kitene nikurfung, fe unan tigo kitene kurawa. Asa kuculu mine kuculu, unere ukpilizu.

Psalms 89:10 Kitene nikurfung, nafo unan molsu na nit ale na ina molu nani. Nin likara likara fe unari anan nivira fe.

Psalms 89:11 Kitene litife kitene kane, ubeleng fere, uyii nin nimon ilenge na idi nan nye, fere na ke unin.

Psalms 89:12 Kitene kusari kurawa kurawa nin kurawa, fere na ke nani, Tober nin Hermon inan su liburi libo nin lisafe.

Psalms 89:13 Kitene likara fe din chinu nin likara, ucara ulime fe di likara, ucara ulime fe se likara.

Psalms 89:14 Kitene katwa kacine nin katwa kacine di kiti kutet tigo fe. Nkunekune nin kidegen din cinu nbun mine.

Psalms 89:15 Unan nmariari anit alenge na iyinno kuculu, anit alenge na iyinno kuculu ! Idin cinu nanya nkanang litife.

Psalms 89:16 Ima su ayi asheu nanya lisafe, ima su liburi libo lirin fe vat liyiri, nin katwa kacine fe iba ghantin nani.

Psalms 89:17 In din kpilizu nafo na fere din fo figiri nin likara mine, bara nan nya nkunekune fe kagisin nidowo bite.

Psalms 89:18 Tidin kpilizu nafo na ushara bite di kiti Kutelle, a tigo bite udu kiti kudya Israila.

Psalms 89:19 Kidegenere, udin liru nan nya nyenju kiti kiti nanit alau fe, ubelle, “ Nna su likara kiti nnan likara, nna ghantin unan nikurfung nanya nanit.

Psalms 89:20 Kidegenere nma se kucin ning Israila ku, nmini na kusu ghe nin nnuf ulau ning.

Psalms 89:21 Ima su ghe ushara, bara na ucara ning din sughe likara, likara nighe ma kye ghe.

Psalms 89:22 Kitene mye, unan nivira din lanzu nkunekune me ba, tutung na gono kulapi ma niu ninghe ba.

Psalms 89:23 Nba tizu anan nivira ninghe nbun me, nma li ale na idin nivira ninghe.

Psalms 89:24 Kitene nikurfung, nin nkunekune ning, nin nkunekune ning di nanghe, tutung nanya lissa ning kuca me ma fitu.

Psalms 89:25 Ima dursu ucara me kitene kurawa, ncara ulime me kitene nilari.

Psalms 89:26 Kiti kane aba yiccu, ' Fe Ucif nighari, Kutelle ning, Ligang ntucu ning.

Psalms 89:27 Nba su ghe nafo kwanyana mine, meng ba ghantin ghe ikurfung kiti nago in yii.

Psalms 89:28 Ima yitu nafo uduka sa ligang, nba dortu ghe nkunekune ning, likawali nighe ba yitu nin nayi akone ninghe.

Psalms 89:29 Ima ti ikurfung nanya nikurfung, nma ti nono me udu sa ligang, a kutet tigo me nafo ayiri kitene kani.

Psalms 89:30 Bara nani, andi nono me ma sun uduka nighe, a na iwa dortu uduka nighe ba.

Psalms 89:31 Asa idin nanzu uduka nighe, andi na idin dortu uduka nighe ba.

Psalms 89:32 Kidegenere, nba tizu alapi mine nin litala, nin nalapi alapi mine.

Psalms 89:33 Ima yitu nin nikurfung, na nma su ubeleng nkunekune ning ba, na nma lanzu ubeleng kidegene ning ba.

Psalms 89:34 Na nma kpilizu uduka nighe ba, na nma sunu imon ile na ina nuzu nanya nnuu ning ba.

Psalms 89:35 Kidegenere, Nwa su isilin nanya lau ning, na meng ba su Israila ku ba.

Psalms 89:36 Isu kuwunun me sa ligan, a kutet tigo me ma yitu nafo uwui nbun ning.

Psalms 89:37 Ima yitu nafo upui sa ligang, nafo upui sa ligang. Ame ushaida kidegen na adi kitene kani.

Psalms 89:38 Kitene nikurfung, bara na unari, unari nari. Usu liti kitene unan citu fe.

Psalms 89:39 Kidegenere, nafo na una tursu uduka nin kucin fe, unari litino me udu kutyin.

Psalms 89:40 Usu nani, utoltuno imon ikurfunghe vat, utursu tigoh me nin nkunekune.

Psalms 89:41 Kitene nikurfung, vat na lenge na idin cin libau me ma so ubeleng nale na idi nan nya mine.

Psalms 89:42 Unuzu ncara ulime na nan nivira me, udin lanzu nmang vat na nan nivira me.

Psalms 89:43 Kitene nikurfung, ubellu kusangali nin kusangali, na uwa yinnin ghe nanya likum ba.

Psalms 89:44 Kube na uwasa useru kutet nlau me, utoltuno kutet tigo me udu kutyin.

Psalms 89:45 Udu nan nya nikurfung, ukpilin ayiri lisosin me, ukpila ghe nin ncin.

Psalms 89:46 Kiti kome kubi, Cikilari, uma ti ukpilzu sa ligang ? Ima tizu tinana nayi nafo ula.

Psalms 89:47 Kitene nikurfung, lizino nin likara kibinayi ning, bara na una ke nani vat na nit asurne ?

Psalms 89:48 Ucaun unit ulenge na ama ti ulai, na ayene ukul ba, ame ma se ulai me nan nya likara nkul.

Psalms 89:49 Kitene nile imon na udin su Yesu ku nanya kidegene fe, kiti kanga na una su Israila ku nanya kidegene fe.

Psalms 89:50 Kitene mine, Cikilari, lizino nin nijasi na nan katuwa fe, na nwadi nin nayi akone nin na wurmi gbardang.

Psalms 89:51 Kitene nile imon na anan nivira fe, Cikilari, nafo na idin tizu ncin nnan Kristi fe.

Psalms 89:52 Kutelle yita nmari kiti ning sa ligang. Uso nani ! Uso nani ! Uso nani !

Psalms 90:1 Kitene ule ufo nlira kiti Musa, unit Kutelle. Cikilari, una so kiti bite udu kuji ko kuji.

Psalms 90:2 Ule ulelere, uworu iwa maru acin, umunu uyie nin inye, unuzun nyii udu sa ligang.

Psalms 90:3 Na udin kpilizu unit udu nanya nsirti, uworo, ' Can, kpillin, anung nonon anit.

Psalms 90:4 Idu nafo akus limui din cinu nan nya niyizi fe, nafo liyirin longo na adin cinu udue, nafo licin lirin kitik.

Psalms 90:5 Idi nafo ileli na udin nizu nani. Idi nafo uwuru na idin cin nin kitik.

Psalms 90:6 Nin kwui dinding, asa itunna itunna inuzu, nin kuleleng itunna itunna itunna inuzu.

Psalms 90:7 Kidegenere, bara na ti wa molu nari nin tinana nayi fe nin tinana nayi fe.

Psalms 90:8 Kitene kane, una dursu alapi bite nbun fe, alapi bite di nan nya nkanang litife.

Psalms 90:9 Kidegenere, vat liyirin bite wa katu nan nya tinana nayi, tiwa molu ayiri bite nafo uwuru.

Psalms 90:10 Kubi ko na tiwa duru ayiri akut akut akut akut akut kutocin, andi ti di nin likara, akut akut kutocin. Imon icine di nin likara nin likara, bara na nin molu kubi ba tiba dursu nari tiba dursu nari.

Psalms 90:11 Ame ghari yiru likaran tinana nayi fe, a tinana nayi fe nan nya fiu fe ?

Psalms 90:12 Turso nari tisu nibinai bite, nafo na ti di nin kpilizu nibinayi bite nin kujinjin.

Psalms 90:13 Kpiliza nani, Cikilari, udu kome kubiari ? Bara nani lanza nkunekune na nan katuwa fe.

Psalms 90:14 Kubi ko na iwa kulo nari nin nayi asheu fe, tidin lanzu nmang nin liburi libo nanya nayiri bite vat.

Psalms 90:15 Tidin lanzu nmang nin nati bite, bara kubi na unari nari, kubi kongo na tiwa yene imon inanzan.

Psalms 90:16 Kitene nile imon na udin su, yenje ile imon na udin su, su nono mine.

Psalms 90:17 Kitene nile imone, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, durso nari katwa nacara bite.

Psalms 91:1 Ame ulenge na asosin nan nya nikurfung nnan kitene kani, nan nya kutin Kutelle kitene kani.

Psalms 91:2 Kidegenere nma bellu kiti ncikilari, “ Fe libya ning, licin ning, Kutelle ning, ndi nin nayi akone ninghe.

Psalms 91:3 Ima kpilizu nafo na ame ma tuchu nan nya liyom na idin molu, nin liru ulanzu.

Psalms 91:4 Kitene nikurfung nan nya nidowo me. Ima su uyinnu nan nya nabunu me, kidegen me ba su fi likara.

Psalms 91:5 Na uwa lanza fiu ba, na uwa lanza fiu nkanang nkanang ba.

Psalms 91:6 Kiti nikurfung na idin cinu nanya nsirti ba, sa udursuzu ulle na adin cinu nanya nsirti.

Psalms 91:7 Iba tizu anit likure ncara ulime fe, a akut likure ncara ulime fe, na ima dak kitife ba.

Psalms 91:8 Kidegenere, uma yinnu nin niyizi mine, uma yenu uduk nanan kulapi.

Psalms 91:9 Ucaun nafo na fe, Cikilari, likara ning, una su kitene nnan kitene kani kiti lisosin mine.

Psalms 91:10 Na imon inanzan ma dak kitife ba, na imon inanzan ma dak kiti kutyi fe ba.

Psalms 91:11 Ucaun nafo ama bellu nono kadura me bara fe, inan se ubunku libau nanya libau fe vat.

Psalms 91:12 Ima yiru fi nanya nikurfung, bara uwa tizu ucara fe kitene litala ba.

Psalms 91:13 Kitene nikurfung, uba dak ku, uma tizu kagisin kajaki nin kajaki.

Psalms 91:14 Ndin lanzu nmang nworu ayinna nin mi, nma tucu ninghe, nma tursu ghe, bara na ayinno lisa nighe.

Psalms 91:15 Kiti nikurfung, ama yicilai, nma lanzui. Nma yitu ligowe nanghe nan nya nsirti, nma tucu nani, nma su ghe gongon.

Psalms 91:16 Nba tursu ghe nin nikurfung nayiri gbardang, meng ba dursu ghe utucu ning.

Psalms 92:1 Kitene nikurfung, ubeleng liyiri Nasabbath. Ucaun isu ugodiya kiti ncikilari, isu liru nin lisafe, fe kitene kani.

Psalms 92:2 Kiti kubiri kube, indin bellu nkune-kune nkunekune fe nin kidegen fe kitik kitik.

Psalms 92:3 Kitene nikurfung, nanya nikurfung akut likure nin kutocin nin lira nin lira.

Psalms 92:4 Kidegenere, Kutelle, bara na una lanza nmang nin katuwa fe, meng din lanzu nmang nin katuwa nacara fe.

Psalms 92:5 Kitene nile imon na udin su, Cikilari, imon gbardang din kpilizu figiri fe.

Psalms 92:6 Kubi ko na unit ukpilizu, na ayinno ba, na ujinjin yiru imon ile na iyiru ba.

Psalms 92:7 Kiti kubiri kube, asa anan kulapi nnuzu nafo uwuru, vat na lenge na idin su katwa kacine din yenju, iba nanzu nani udu sa ligang.

Psalms 92:8 Kitene nimalin, fere unan tigo kitene kani udu ligang.

Psalms 92:9 Kitene nani, anan nivira fe ma katu, vat na lenge na idin su katwa kacine ma malu kiti.

Psalms 92:10 Kitene nikurfung, uma ghantin minu nafo finawan tene, ima kuzu nin nizinariya kunanzang.

Psalms 92:11 Kitene nikurfung, na nin molu kubi ba iyizi ning yene kiti na nan nivira nin mi, anan katwa kacine din lanzu anit alapi mine.

Psalms 92:12 Kitene nimon icine, unan katwa kacine masin nafo uwurm, ama ti gbardang nafo kuca ncin libanan liban.

Psalms 92:13 Kubi ko na iwa bilisu nani nanya kilari Kutelle, ima kuzu nanya kutyi Kutelle.

Psalms 92:14 Kitene nikurfung, ima ti anit gbardang nan nya kukune, ima yitu nin nayi akone.

Psalms 92:15 Kitene ncin nworu Kutelle di dert, amere kuca ning, na imon inanzang di nanya me ba.

Psalms 93:1 Cikilari di tigo, awa shono imon icine, awa shono litime nin likara. Bara nani uyie di likara, na ima molu ba.

Psalms 93:2 Kidegenere, kutet tigo fe ucaun udu kitimone, fe unuzun nburne.

Psalms 93:3 Kubi ko na ufunu nnuzu, Cikilari, uwuru nuzu kuculu mine.

Psalms 93:4 Kitene nnuzu nkanang mmyen gbardan, udursu kurawa kudya, Cikilare di udya kitene kani.

Psalms 93:5 Kidegenere, uduka fe kidegenere. Ulau so kiti kilari fe, Cikilari, udu ligan.

Psalms 94:1 Kutelle nwucu kidegen Kutelle, Kutelle nwucu kidegen, Kutelle nwucu kidegen.

Psalms 94:2 Fita nin nikurfung, fe unan mawucuwucu in yii, kpila anan kifizu nalapi mine.

Psalms 94:3 Nin kome kubiari anan kulapi, Cikilari, udu kome kubiari anan kulapi ba su figiri ?

Psalms 94:4 Kitene nikurfung iba su uliru unanzang, vat na lenge na idin su katwa kacine ma bellu.

Psalms 94:5 Ima tizu anit fe, Cikilari, idin nanzu anit mine, inani din lanzu nkunekune kipin tigo fe.

Psalms 94:6 Ima molu uwani nafo uwani une, idin molsu nani, ina molu anan diru nsirti.

Psalms 94:7 Kitene nikurfung, I woro, “ Na Cikilare yene ba, na Kutelle Yakubu wasa ayinno ba. ”

Psalms 94:8 Kitene nikurfung, yinnon, anung anan kpilizu nanya nanit, anung anan kpilizu iyizari idin kpilizu ?

Psalms 94:9 Na ule na ana maru kutuf, na ama lanzu ba ? Ame ulenge na awa kye iyizi, na aba yenu ba ?

Psalms 94:10 Ame ulenge na adin pizuru anit, na aba dursu nani ba ? Ame ulenge na adin dursuzu unit uyinnu ?

Psalms 94:11 Kidegenere, Cikilare yiru ukpilizu nanit bara imon inanzang.

Psalms 94:12 Cikilari, umariari unit ulenge na udin dursuzu ghe, Cikilari, a dursuzo ghe nanya nduka fe.

Psalms 94:13 Kitene kubi ko na ucaun isu ghe nanya nayiri unanzang, udu kubi ko na kusere kuwu kiti nnan kulapi.

Psalms 94:14 Kitene nani, na Kutelle ba rusuzu anit me ba, a na ama sun ugadu me ba.

Psalms 94:15 Kidegenere, udu kubi ko na katwa kacine ma kpillu udu uwucu kidegen, vat anit anan kibinayi kicine din cinu kidung mye.

Psalms 94:16 Kitene nikurfung ghari ma fitu nin mi nbun na nan katwa kacine ? Sa ghari ma yissin nbun ning kitene na nan katwa kacine ?

Psalms 94:17 Kidegenere, andi na Cikilare wa tuyi ba, na nin molu kubi ba ulai ning sosin nan nya nsirti.

Psalms 94:18 Kubi ko na nworo, ' Ima tizu kidowo ning. ” Nkune-kune nkunekune fe, Cikilari.

Psalms 94:19 Kidegenere, Cikilari, nafo na ayi nayi ning di nanya kibinai ning, kuculu fe dinin su nlai ning.

Psalms 94:20 Kitene nikurfung, na kutet kulapi di nin fi ba, ulenge na adin su katwa kacine nan nya nduka.

Psalms 94:21 Idi nin nikurfung bara anit alau, inani din tizu nmii salin nsali kulapi.

Psalms 94:22 Kitene nani, Kutelle Kutelleri unan tursu ning, Kutelle nighari licin nin likara ning.

Psalms 94:23 Ima nizu nani ubeleng nalapi mine, vat nani Kutelle bite ma molu nani bara unanzang mine.

Psalms 95:1 Dan, tidin lanzu nmang kiti ncikilari, tisu liburi lisirne kiti Kutelle unan tucu bite.

Psalms 95:2 Kiti nati bite tiba dak nbun me nin liburi liboo, tiwa su acara kiti me nin lira.

Psalms 95:3 Kitene nani, Kutelle udya di Kutelle, ugo udya kitene vat Kutelle.

Psalms 95:4 Kitene nani, ucin nnuzu inye di nacara me, a kutet kitene likup inughere.

Psalms 95:5 Kidegenere, bara na kurawa kubin me, ame na ke, nin na cara me na ke kutin.

Psalms 95:6 Kimal nibineyi bite, Dan ti su nlira, ti tumuno nbun Kutelle, ulenge na ana ke.

Psalms 95:7 Andi amere Kutelle bite, arik anit anit nduka me nin akam ncara me. Nene andi idin lanzu liwui me,

Psalms 95:8 Kiti mine, na iwa dursu nibinai mine ba, nafo na iwa di nanya Masarah, nafo na ayiri npitiru nanya kusho.

Psalms 95:9 Kitene nikurfung kiti kanga na acif mine wa dumunghe, inani wa nari katwa nin yene katwa nighe.

Psalms 95:10 Kimal nayiri akut anas, nlanza nkunekune kuji kone, nworo, ' Idi anit ale na idin kpilizu nin kibinai, na iyinno libau nighe ba.

Psalms 95:11 Kidegenere ndin su isilin nan nya tinana nayi ning, “ Na ima piru nanya nshinu ning ba. '

Psalms 96:1 Suun avu kitin Cikilari liyiri upese, caninan udu kiti ncikilari, vat inye.

Psalms 96:2 Kitene nani, sun nlira kiti ncikilari ! Lisson lisa mye ! Kolome liri nbellu utucu mye.

Psalms 96:3 Yenje idin bellu nkanang mye kiti na wurmi, imon izikiki mye kiti nanit vat.

Psalms 96:4 Kitene nani, Cikilari di udya nin gongong kang, ame din lanzu fiu nin Kutelle vat.

Psalms 96:5 Kidegenere, vat Kutelle na Yahudawa din su agbergenu, ama Cikilare na su kitene kani.

Psalms 96:6 Kitene mye, ngongong nin gongon di nbun me. Ulau nin ngongon di nanya kutyi nliran.

Psalms 96:7 Idu nafo ileli imone, anung akura na wurmi ! Yinna kitin Cikilari ngongong nin gongong.

Psalms 96:8 Nan nya nimon ile na iyinna kiti Kutelle ngongon lissa me. Yiran nani uhadaya, ida piru nanya kutii nlira me.

Psalms 96:9 Yenje idin su Kutelle usujada nanya nkanang licine, vat anit na inughe din lanzu fiu nbun me.

Psalms 96:10 Kidegenere idin bellu among nanya nawurmi, “ Cikilari di tigo. Uyie wang so dert, na iba molu ba. Aba su anit ushara nin katwa kacine.

Psalms 96:11 Na kitene kani su liburi libo nin nayi akone, kutyin su liburi libo, na kurawa nin vat nile imon na idi nan nya mine.

Psalms 96:12 Ima su ayi akone nin vat nimon ile na idi nan nya mine, vat kuca kusho ma su liburi libo,

Psalms 96:13 Udi dert nbun ncikilari, asa adin cinu. Ama dak ada wucu kidegen inye. Aba su uye ushara nin katwa kacine, anit nin kidegen mye.

Psalms 97:1 Cikilari di tigo. Na uyisin kutyin su liburi libo, na anit gbardang din lanzu nmang.

Psalms 97:2 Kitene mye, ufunu nin nsirti di kupo me, katwa kacine nin katwa kacine kutet tigo me.

Psalms 97:3 Nafo na uwuru din cinu nbun me, ama juju anan nivira nanghinu.

Psalms 97:4 Kidegenere, nkanang me wa nuzu kiti inye. Unite yene unin, nlanza umamaki.

Psalms 97:5 Kitene nani, awandi nafo uwuru nbun ncikilari Kutelle, nbun Cikilari nyii vat.

Psalms 97:6 Kitene nani, kitene kani din bellu katwa kacine me, vat anit vat yene ngongon mye.

Psalms 97:7 Vat nale na idin su usujada ticil ma lanzu ncin, alenge na idin lanzu figiri nin nidowo mine. Vat Kutelle mine ba sughe usujada.

Psalms 97:8 Simon nlanza nani, a lanzu liburi libo, a likura Yahudiya lanza liburi libo bara uduka fe, Cikilari.

Psalms 97:9 Ucaun fere, fere, Cikilari, unan kitene kani kitene nyii vat. Fe katin among Kutelle vat.

Psalms 97:10 Kitene nani, anung alenge na idi nin su Kutelle, nari imon inanzan. Adin dortu nidowo nanit alau me, ama tucu nani nanya nacara na nan kulapi.

Psalms 97:11 Nkanang nuzu kiti nnan katwa kacine, a liburi liboo kiti nale na iyinna nin kibinai kicine.

Psalms 97:12 Bara nani, anun anan katwa kacine, sun liburi libo nan nya Chikilari, nin liru ulau me.

Psalms 98:1 Sun avu kiti Ncikilari avu upese, bara na ana su imon izikiki. Ucara ulime me nin likara licine me na se ukunekune me.

Psalms 98:2 Kidegenere, Kutelle na durso utucu mye, awa durso katwa kacine me nbun na wurmi.

Psalms 98:3 Kitene nani, awa lizino nkunekune me udu kiti Israila, nin kidegen me udu kiti nanit Israila. Vat nimalin kutyin yene utucu Kutelle bite.

Psalms 98:4 Lizinon nin liburi liboo kiti Kutelle, vat inye ! Lizinon nin liburi liboo i su avu.

Psalms 98:5 Lizinon nin lira kiti ncikilari nin lira, nin lira nin lira, nin liwui lira.

Psalms 98:6 Ima su kuculu nin tiwulu, nin liwui kuculu, sun kuculu nbun Ngo Kutelle.

Psalms 98:7 Kube, kurawa nin vat nile imon na idi nanya kunin, uyii nin na lenge na issosin nan nya mine.

Psalms 98:8 Ima kuzu kurawa kudya, vat na gbiri so nin liburi liboo.

Psalms 98:9 Kidegenere, ama dak adin su uwucu kidegen inye. Aba su uye ushara nin katwa kacine, anit nin katwa kacine.

Psalms 99:1 Cikilare din tigo, na anit lanza fiu, ame ulenge na asosin kitene na kerubin, uyisin kutyin.

Psalms 99:2 Cikilari ma yitu udya nanya Sihiyona, adi kitene na nit vat.

Psalms 99:3 Kidegenere, ima ti liru nin lisafe udya nin fiu licine, na adi lau ba.

Psalms 99:4 Ugongong nin gongon Kutelle din su ushara. fere na ke katwa kacine, uwa su uduka nin katwa kacine nanya Israila.

Psalms 99:5 Kitene nani, ghantin kiti ncikilari Kutelle bite, suun usujada nbun ncaa nabunu me, adi lau.

Psalms 99:6 Musa nin Aharuna wa di nanya na Priest, a Samuulu ku nanya na lenge na idin yicu lissame. Inin tirino ncikilari, a kawaghe.

Psalms 99:7 Awa su nani uliru nanya kuca kuwut, iwa dortu tidokoki me nin tidokoki na awa ni nani.

Psalms 99:8 Yenjen nani, Cikilari Kutelle bite, umani ubelle nani. Fe Kutelle ule na udi nin suwe. Usu nani ushara bara alapi mine.

Psalms 99:9 Kitene likara Kutelle, Kutelle bite, sun nlira kitene likup longo na adi lau, bara na Cikilari Kutelle bite unan lau.

Psalms 100:1 Kitene nile imon na idin lanzu nmang. Lizinon nin liburi liboo kiti ncikilari, vat inye.

Psalms 100:2 Yenje idin su Cikilare ku nin liburi libo, pira nbun me nin liburi liboo.

Psalms 100:3 Yinnon nafo na Cikilare Kutelleri, amere na ke nari, arik arik anit me, akam nbuki mye.

Psalms 100:4 Kitene nani, pira nanya nibulun me nin liburi liboo, nanya tibau me nin ngogong. Lisson ghe, sun liru nin lissa me.

Psalms 100:5 Kidegenere, Kutelle chaun, ukunekune me maso sa ligan, kidegen me udu kuji ko kuji.

Psalms 101:1 Ima su uyinnu nkunekune nin nwucu kidegen, nma ti nlira kiti fe, Cikilari.

Psalms 101:2 Nba su avu nin nayi asheu, nma yinnu nin libau licine. Kubi ba dak kitinighe ? Nma cinu nanya kibinayi ning nanya kibinai kicine nanya kilari ning.

Psalms 101:3 Na nma su imon icine nbun ning ba, na nma su imon inanzan nbun ning ba.

Psalms 101:4 Nanya nikurfung, na kibinai kirum nnuzu kiti ning, na meng yiru imon inanzang ba.

Psalms 101:5 Kitene nikurfung kiti nale na idin nanzu udondon kupo me, nma molu unit ule na adi nivira nin niyizi nin kibinai kirum.

Psalms 101:6 Niyizi ning di nin nayi akone kiti na nan nyinnu in yii, inan so nin mi. Ame ulenge na adin cinu libau licine, ame ma su katwa ning.

Psalms 101:7 Ame ulenge na adin su katwa kacine din cinu nanya kilari ning. Ame ulenge na adin su uliru unanzang, na ayina nbun mine ba.

Psalms 101:8 Nan nya nikurfung, vat anan kulapi in yii ma molu nani, nnuzu nanya kagbiri NCikilare vat nale na idin su kulapi.

Psalms 102:1 Kubi ko na adin su nlira kiti nnan diru, asa a lanza kuculu, a durso nlira mye nbun Kutelle. Bara nani, Cikilari, lanza nlira ning, a kuculu ning da kiti fe.

Psalms 102:2 Kubi na ndin niu, na uwa toltin litife kiti ning ba, kubi ko na indin niu, nakpa kutuf fe kiti ning liri kongo na ndin yicu minu.

Psalms 102:3 Kitene nani, ayiri nighe ntoltuno nafo ncin, tifoo nidowo nighe nafo litala.

Psalms 102:4 Idi nafo uwuru, nafo uwuru, a kuzu, bara na nwadi nin su nli imonli ning.

Psalms 102:5 Kitene nikurfung nin kuculu nin kuculu ning, iyiru nidowo ning nan nya kidowo ning.

Psalms 102:6 Kitene nikurfung, nafo pelikaani nan nya kusho. Nwa so nafo kucin nanya kusho.

Psalms 102:7 Nwa su nkunekune nikurfung, bara nani meng masin nafo kuwulu kirum na idin kitene kutii kitene.

Psalms 102:8 Kitene nikurfung, vat liyiri, anan nivira nin mi din tizu nivira nin mi.

Psalms 102:9 Kidegenere meng din li ubunu nafo ufungal, nin kuculu nighe nin kuculu nin kuculu.

Psalms 102:10 Kitene nkanang fe, bara tinana nayi nin tinana nayi fe, bara na utoltuno, ubelle nani.

Psalms 102:11 Na ayiri nighe di nafo uwuru, na nwadi nafo uwuru, na nma kuzu nafo uwuru.

Psalms 102:12 Kidegenere, fe, Cikilari, umati sa ligan, nin lizunu fe udu kuji ko kuji.

Psalms 102:13 Kitene nikurfung, uba yisinu, uma su nkunekune nin Sion, bara kubi nda.

Psalms 102:14 Kidegenere, alenge na acin fe din lanzu nkunekune nikurfunghe a lanza nkunekune me.

Psalms 102:15 Kitene nikurfung, Awurmi ma lanzu fiu nin lisa Kutelle, vat nago nyii ma lanzu ngongong fe.

Psalms 102:16 Kitene nani, Cikilari ma kye Sion ku, ama se uyenju ngongon me.

Psalms 102:17 Kitene nani, adin yenju kiti nliran na nit alapi, na awa nari kuculu mine ba.

Psalms 102:18 Kitene nburne, iwa nyertin ile imone udu kuji nburne, anit alenge na iba ke, ima tizu Kutelle gongong.

Psalms 102:19 Kitene nani, asa a ghantina kiti kutyi nliran Kutelle na nuzu kitene kani adin yenju udu kutyin,

Psalms 102:20 Kubi ko na awa lanza kuculu na le na iwa molu nani, anan molu na le na iwa molu nani.

Psalms 102:21 Kitene nani, inan durso lisa Kutelle nanya Sihiyona, nin liru me nanya Urshalima.

Psalms 102:22 Kiti kubiri kube, kubi na anit nin na kipin tigo ma pitirino anit ligowe nan ghinu, isu Cikilare ku.

Psalms 102:23 Kitene nlon liyiri, awa bellinghe libau longo na adi nin likara, na nwantin ayiri ning.

Psalms 102:24 Kitene nikurfung, na uwa durui nanya liyirin nayiri ning, ayiri mine so nanya kuji ko ligang.

Psalms 102:25 Kitene nikurfung, fe, Cikilari, una ke kutyin, kitene kane katuwa nacara fere.

Psalms 102:26 Ima kuzu nafo kulutuk, anung wang ma yisinu ku. Ima ti nani vat nafo kulutuk, uba pitiru nani nafo kulutuk, iba pitiru nani.

Psalms 102:27 Kitene nikurfung, fe unit urumere, na ayiri fe ma katu ba.

Psalms 102:28 Kitene nani, nono kucin fe ma so nan nya nikurfung, vat nani, kuwunun mine ba so dert.

Psalms 103:1 Kiti Kutelle, nmari ning, nmari kiti ncikilari, nin vat nile imon na idi nanya ning, nin lisa alau me.

Psalms 103:2 Kitene mine, sun nmari kiti ncikilari, na uwa yaun imon icine me ba.

Psalms 103:3 Kitene nale na adi nin su vat nalapi fe, ulenge na adin shinu nin na nan tikonu vat.

Psalms 103:4 Kitene nale na ama bunku ulai fe nanya nkul, ulenge na adin kuzu fi nin nkunekune nin nkunekune.

Psalms 103:5 Kitene nale na idi kuzu nin nimon icine, kumat fe ma katu nafo kuwulu.

Psalms 103:6 Cikilari din su katwa kacine, ama su ushara kiti nale na idin lanzu nkunekune.

Psalms 103:7 Kitene nani, Kutelle na durso liti me kitin Musa, anan Israila imon ile na idin su.

Psalms 103:8 Kitene nani, Kutelle dinin nkunekune nin nkunekune, nin nayi akone nin nayi akone.

Psalms 103:9 Ima su ayi asheu sa ligan, na ama yitu nin liburi lisirne sa ligang.

Psalms 103:10 Nin nani na awa su nari nafo alapi bite ba, a na ana su nari imon ile na tidi nin kulapi bite ba.

Psalms 103:11 Kitene nani, nafo na kitene kani nuzu kitene kani, ukunekune me di likara kitene nale na idin lanzu fiu me.

Psalms 103:12 Kitene nani, nafo na ufunu nnuzu kusari kurum, a durso nari alapi bite.

Psalms 103:13 Nafo na Ucife din lanzu nkunekune nono, Kutelle dinin nkunekune kiti nale na idin lanzu fiu me.

Psalms 103:14 Kitene nani, ame yiru ubeleng bite. Lizinon arik kutyin.

Psalms 103:15 Kitene nanit, ayiri me masin nafo uwuru, nafo kutin kusho, nanere ama kuzu.

Psalms 103:16 Kube na ufunu din cinu nanya me, na a di nani ba, na kiti me ma kuru iyinno ba.

Psalms 103:17 Kitene na lenge na idin lanzu fiu Kutelle udu kiti nale na idin lanzu fiu me, katwa kacine me udu kiti nono nibebene.

Psalms 103:18 Ucaun alenge na idin dortu uduka me, alenge na idin lizino nin duka me idin dortu tidokoki.

Psalms 103:19 Kitene nnuzu kitene kani, Kutelle na kye kutet tigo me, tigo me tigo kitene nimon vat.

Psalms 103:20 Kitene nani, sun nmari kiti ncikilari, nono kadura me, anan likara likaran, ale na idin su uliru me, idin lanzu liwui nliru me.

Psalms 103:21 Kidegenere, sun nmari kiti ncikilari, vat anan tigo me, anung anan katwa me, ale na idin su katwa me.

Psalms 103:22 Kitene nani, sun nmari kiti ncikilari, vat anan katuwa mye nan nya niti tigo tigo me. Lizino, anit ning, udu kiti ncikilari !

Psalms 104:1 In su nmari kiti Israila. Isu nmari kiti ncikilari ! Cikilari Kutelle ning, una so kang, umunu ngongon nin nimon ichine.

Psalms 104:2 Kitene nani, umati nin nkanang, nafo kulutuk, adin nanzu kitene kani nafo kutebul.

Psalms 104:3 Kitene nikurfung, ule na a foo tibau tibau me kitene nmyen. Usu anan nsirti kutin me, ulenge na adin cinu kitene nabunu nla.

Psalms 104:4 Ame ulenge na adin su anan kadura me agbergenu, anan katwa me nafo nla nla.

Psalms 104:5 Nanya kubi ko na awa ke uyisin inye, na iwa so kiti lisosin sa ligan ba.

Psalms 104:6 Kitene nkanang me, nafo kulutuk kudya, uwuru yissin kitene nakup.

Psalms 104:7 Kitene nikurfung fe, iwa kuzu, bara liwui ntutuzu fe idin lanzu fiu.

Psalms 104:8 Kitene kusari kurum, idin cinu udu kiti kiti kanga na una ke nani.

Psalms 104:9 Usu kusari kurum, na iba katu ba, na iba kpillu inuzu kutyin ba.

Psalms 104:10 Kitene nani, ame ulenge na adin tizu nibulun nan nya nzirge, na idin cinu nan nya mmyen.

Psalms 104:11 Kitene nikurfung, vat niyin kusho, asa agono nikurfung din lanzu kukpong mine.

Psalms 104:12 Kitene nani, anyin kitene kani sosin kiti mine. Ima su liwui nanya natala.

Psalms 104:13 Kitene nnit ule na uwa gutun kitene likup nanya kutebul me. Kitene nnuzu kumat katuwa fe, ukpinu kutyin.

Psalms 104:14 Kitene nikurfung, ule na adin nizu uwuru bara akam, nin kuculu bara katuwa nnit, bara inutunu imonli nanya kutyen.

Psalms 104:15 Kitene nikurfung nin nmyen narau din lanzu nmang nnit, bara ubellu litife nin litala, a ufungal ulenge na adin nizu kibinai nnit.

Psalms 104:16 Kitene nlon liyiri, a kuca kitene libanan, alenge na awa bilisu.

Psalms 104:17 Kitene nlenge na kuwulu sosin kibulun, nan nya kusarin kusho, kiti lisosin mine di nin nikurfung.

Psalms 104:18 Kiti mine, anang mmyen kitene likup, udu kiti nikurfung, litala ucindu kiti natala.

Psalms 104:19 Kimal nikurfung, awa su upui kubi, uwui yiru imon ile na idin cinu.

Psalms 104:20 Ina dursu nani nsirti, nin kitik, vat ninawa kusho ma katu.

Psalms 104:21 Kitene nani, nafo agono kabene din nizu imonli, idin piziru imonli mine kiti Kutelle.

Psalms 104:22 Kube na uwui nnuzu kitik, itunna itunna ipira nanya nikurfung mine.

Psalms 104:23 Kitene nani, unit ba nuzu nanya katwa me nin katuwa me udu liyirin.

Psalms 104:24 Kitene nimon gbardang, nafo na katuwa fe gbardang, Cikilari, una su nani vat nin kujinjin, kutyin kulo nin nimon ilenge na una ke.

Psalms 104:25 Kitene nikurfung ku, kurawa kudya kudya kudya. Kiti kanga na idin tizu nimonli sa ukulu ba, inawa nibebene nin na dya.

Psalms 104:26 Kube na idin cinu kikane, na tizirgin nmyen din cinu kikane, udragon ulenge na una ke ukpilizu nin ghe.

Psalms 104:27 Ile imone vat tidin yenju kiti kitife, iba nizu nani imonli kube na idin cinu.

Psalms 104:28 Asa udin nizu nani, ima pitirin. Asa npuno ucara fe, iba kullu nin nimon ichine.

Psalms 104:29 Asa ukpila litife ima lanzu nkunekune, ima lanzu fiu. Asa uyiru nruhu mine, iba kuzu, ima kpillu nanya nla mine.

Psalms 104:30 Kitene nikurfung, uba nutun nruhu fe, Iba ke nani, umunu ukpinu kutyin.

Psalms 104:31 Kitene nani, ngongon ncikilare sa ligan, Cikilare din lanzu nmang nin katuwa me.

Psalms 104:32 Kitene nikurfung, asa a ghantina kutyin, idin lanzu ncin, vat nlenge na adi dudo kitene likup idin funu.

Psalms 104:33 Kidegenere, nma su nlira kiti ncikilari vat kubi ko na nma ulai, nma ti avu liru Kutelle ning udu kubi ko na nma yita ku.

Psalms 104:34 Bara nani ukpilizu nighe ba yitu nin likara mye, meng ba su liburi libo nan nya Chikilari.

Psalms 104:35 Kitene nikurfung anan kulapi ma katu nanya nyii, na anan kulapi ba so ku ba. Lizino, anit ning, udu kiti ncikilari ! Uso nmari.

Psalms 105:1 Kimal mine, alleluya. Lizino kiti ncikilari, yiculu lisame, belle imon ile na adin su among na wurmi.

Psalms 105:2 Yenjen ghe, sun avu nlira kiti me, belle imon izikiki mye.

Psalms 105:3 Kidegenere idin lanzu nmang nin lissan lau me, na nibinai nale na idin pizuru Kutelle su liburi libo.

Psalms 105:4 Kidegenere idin piziru kiti ncikilari nin likara mye, piziran umuro me sa ligan.

Psalms 105:5 Kidegenere, lizino imon izikiki na awa su, imon izikiki me nin uduka nnuu me,

Psalms 105:6 Kiti mine, gono Ibrahim, kucin me, anung nono Yakub, alẹ na ina fere.

Psalms 105:7 Kitene nani, meng Cikilari Kutelle bite, uduka me di nanya nyii vat.

Psalms 105:8 Kidegenere awa lizunu uduka me sa ligang, uliru ulenge na awa belling udu akus limui,

Psalms 105:9 Kitene nikurfung na awa su nin Ibrahim, nin likawali ule na awa su kitin Ishaku.

Psalms 105:10 Awa su unin nafo uduka kitin Yakubu, nin Israila nafo nalikawali sa ligan.

Psalms 105:11 Kidegenere, a woro, “ Nba nifi kipin Ncanaan nafo ugadu ugadu mine.

Psalms 105:12 Kube na iwa di nin nikurfung, nafo na iwa di nin nikurfung, na iwa di nin nikurfung nan nya mine.

Psalms 105:13 Isu anit udu kagbiri, unuzu kipin udu kagbir, unuzu kipin udu kipin kirum.

Psalms 105:14 Kitene nikurfung, na awa woro umong ubeleng nani ba. Amini wa tizu agbergenu bara inung.

Psalms 105:15 “ Na iwa kosu anit nighe ba, na iwa su imon inanzan na nan nliru nin nnu ning ba. ”

Psalms 105:16 Awa di nin nikurfung, a yicila kukpon nan nya inye, a tursu imon vat nimonli sa ufungal.

Psalms 105:17 Kimal nkon kubi awa tuu umong unit nbun mine, Yusufu iwa myin nafo kucin.

Psalms 105:18 Kitene nikurfung, iwa tursu abunu me nin nizinariya.

Psalms 105:19 Kidegenere, udu kubi ko na uliru me nda, uleli ulire na Cikilare wa belinghe.

Psalms 105:20 Kimal nlon liyiri, ugo wa tuu, a shino ninghe, unan tigo nanit, a suna nani.

Psalms 105:21 Ina ceo ghe Cikilari kilari me, a unan tigo kitene vat nimon ilenge na ana su.

Psalms 105:22 Kitene ncizinu nworu a durso anan tigo me nafo litime, anin durso anan kune me.

Psalms 105:23 Kitene nani, Israila pira udu Umasar, a Yakub wa so ugan nanya kagbirin Kam.

Psalms 105:24 Kitene nani, Amini wa su anit me nafo anit gbardang. Amini wa kiffo nani akara na nan nivira me.

Psalms 105:25 Kitene nikurfung, iwa kpiliza nibinai mine, inan nari anit me, inan su alapi nan nya na nan katuwa me.

Psalms 105:26 Kidegenere, awa tuu Musa ku, kucin me, Ahrn, ulenge na awa fere.

Psalms 105:27 Kitene nikurfung, awa su nani imon izikiki nin katwa kacine nanya mmyin Nama.

Psalms 105:28 Kitene nikurfung, awa tuu nsirti, a durso nsirti, na iwa nari uliru me ba.

Psalms 105:29 Amini wa tursu abunu mine nan nya nmii, a molu nibo mine.

Psalms 105:30 Kitene nikurfung, kutyin mine wa tizu tikonu nan nya kutyi tigo nagoo mine.

Psalms 105:31 Awa bellin nafo ukpilizu nikurfung, kuculu wa dak, tiwulu nan nya vat kagbiri mine.

Psalms 105:32 Kitene nikurfung, awa su nani uwuru, nin nla nla nan nya ntene mine.

Psalms 105:33 Kitene nikurfung, awa molu agbergenu nin kuca kuca mine. Amini wa molu kuca kudya mine.

Psalms 105:34 Awa bellin nafo ukpilizu nikurfung, nsirti wa dak, nin tikonu, na iwasa isurtu ba.

Psalms 105:35 Kitene nikurfung, iwa li imonli vat nan nya ntene, ileo kumat kutyin mine.

Psalms 105:36 Nan nya nikurfung, a molu vat nikurfung nan nya kagbiri mine, uburnu ncizinu na nit mine.

Psalms 105:37 Awa ti nani ikurfunghe nin nizinariya nin nizinariya, na umong nanya nivira mine wa duku ba.

Psalms 105:38 Ai Masar wa su liburi libo nan nya ncin mine, bara ulanza fiu mine na dak kiti mine.

Psalms 105:39 Kitene nikurfung, awa kuzu kuwut udu kiti nkanang, nin nla bara nkanang nkanang.

Psalms 105:40 Iwa piziru nani nin nikurfung. Amini wa nuzu nin nikurfung, a kullo nani nin nimonli kitene kani.

Psalms 105:41 Kitene nikurfung, a puno litala, itunna uwuru nuzu nanya kurawan mmyen.

Psalms 105:42 Kidegenere, bara na awa lizino uliru ulau me, ulenge na awa bellu kucin me Ibrahim.

Psalms 105:43 Awa ghantin anit me nin liburi libo, a alenge na ina fere nani nin liburi libo.

Psalms 105:44 Amini wa ni nani kusarin nwurmi, ana nani kutin na wurmi, inin seru nkunekune na nite.

Psalms 105:45 Ima su nani nafo uduka, bara idin dortu tidokokime, idin pizuru uduka me.

Psalms 106:1 Kiti mine, aleluya. Lizinon Kutelle bara na ame ugegeme, bara litara me di sa ligang.

Psalms 106:2 Asa umon wasa a belle imon izikiki in Cikilari, asa alanza ngongon me vat ?

Psalms 106:3 Kiti nile imone ! Anan mmariari alenge na idin dortu uduka, ale na idin su katwa kacine vat kubi.

Psalms 106:4 Bara nani, ti lizino nin mi, Cikilari, nafo na udin lanzu nkunekune nanit fe. Yenje nin tucu fe.

Psalms 106:5 Nba kuru nlanza nkunekune na lenge na ina fere, indin lanzu nmang nan nya liburi libo nanit, indin lanzu nmang nin nidowo mine.

Psalms 106:6 Kitene nile imon na ti su kulapi nin na cif bite, ti su kulapi, ti su kulapi.

Psalms 106:7 Acif bite wa di nanghinu nanya nmasar, na iwa yinin imon izikiki fe ba, na iwa lizino nibinayi fe gbardang ba. Inani wa su ayi abo nanya kurawa kudya.

Psalms 106:8 Kitene nani, amini wa tucu nani bara lissa me, anan durso likara me.

Psalms 106:9 Kitene nani, a kpada kurawa kudya, a kuzu. A dursuzo nani nanya nsirti nafo nanya kusho.

Psalms 106:10 Kitene nani, a tucu nani nan nya nacara nlenge na ana nari nani, a bunku nani nan nya nacara nnan nivira.

Psalms 106:11 Kitene nani, uwuru puno anan nivira mine. Na umong mine wa so ba.

Psalms 106:12 Kitene nani, iwa yinnin nin tigbulang me, iyinna nin liru me.

Psalms 106:13 Na nin molu kubi ba, ilanza katwa me, na iyinna nin kpilizu me ba.

Psalms 106:14 Kitene nani, iwa di nin nayi akone nanya kusho, inani wa dumun Kutelle nanya kusho.

Psalms 106:15 Kubi ko na idin piziru, ana nani imon ile na idin pizuru. Amini wa tuu nani nafo na idin pizuru nani.

Psalms 106:16 Kitene nani, iwa di nivira nin Musa nanya kutyi nliran, nin Ironun ku, Uruhu NCikilari.

Psalms 106:17 Kitene nani, uyii puno datan, a puno Ariram ku.

Psalms 106:18 Kitene mine, ula juju nla nanya kutyi nliran, ula juju anan kulapi.

Psalms 106:19 Kitene nani, iwa su fikurfunghe nanya Horeb, i sughe usujada kuca kudya.

Psalms 106:20 Idi nafo nikurfung, inani din tizu ngongon mine nafo kukam alenge na idin li ufungal.

Psalms 106:21 Kitene nani, iwa nari Kutelle unan tucu mine, ulenge na awa su imon izikiki in masar.

Psalms 106:22 Ima su imon izikiki nan nya nmyin Nama, imon izikiki kitene kurawa kudya.

Psalms 106:23 Kube na nin molu kubi ba, a woro a molu nani, andi na Musa, unan feru me, wa yissin nbun me, bara anan tursu tinana nayi mye, bara na awa molu nani ba.

Psalms 106:24 Ima su nani gbas, inani wa dumun kipin kicine, na iwa yinin nin tigbulang me ba.

Psalms 106:25 Kitene nani, iwa su ugbondulu nanya namara mine, na iwa lanza liwui Kutelle ba.

Psalms 106:26 Nin nani, asa a ghantina nani, a nakpa nani ucara me, a tursu nani nanya kusho.

Psalms 106:27 Ima tizu nani ikurfung, nafo na ima nizu nono mine nanya na wurmi, inutuno nani nanyan inye.

Psalms 106:28 Ima su nani ikurfung, nafo na iwa kuzu nin Bal-peor, ileo imonli na nan kul.

Psalms 106:29 Ima kpilizu nani nin nivira mine, idursuzo ghe nin nalapi mine, inanza ulanzu nmoro nan nya mine.

Psalms 106:30 Kube na nin molu kubi ba, Finehas yisina a durso kulapi, tikonu wa malu kiti.

Psalms 106:31 Kitene nani, ibatiza nani nafo katwa kacine, udu kuji vat udu sa ligan.

Psalms 106:32 Kitene nikurfung, iwa kiffo ghe ayi nan nya mmyen meriba, bara nani Musa wa lanza nkunekune me bara nani.

Psalms 106:33 Bara nani indin lanzu nkunekune me, bara na iwa nivira nin Ruhu me ba, bara na iwa su ubeleng nliru me.

Psalms 106:34 Kiti mine na iwa molu anit alenge na Cikilare na bellin nani ba.

Psalms 106:35 Kitene nile imon na idin su, iwa malu kiti nin na wurmi, inin durso imon ile na idin su.

Psalms 106:36 Ima su nani ikurfung kiti mine, idin su ticil mine, bara nani iwa so unan tizogo mine.

Psalms 106:37 Kitene nikurfung, iwa molu nono mine nin nawani mine kiti agbergenu.

Psalms 106:38 Kitene nikurfung, ina gutun nmyi alapi, nmii nnono mine nin na wani mine, alenge na ina gutun nani udu kiti na nan tizinariya, kutyin wa molu nani bara nmii.

Psalms 106:39 Kitene nile imon na idin su, iwa se usurtu nin katuwa mine, inani wa su alapi nan nya nidowo mine.

Psalms 106:40 Kitene nani, Kutelle wadin lanzu nkunekune kiti nanit me. Amini wa durso nkunekune me.

Psalms 106:41 Ima kpilizu nani nanya nikurfung, a nakpa nani nacara na wurmi. Anan nivira mine ma su nani tigo.

Psalms 106:42 Kitene nani, anan nivira mine wa ti nani nijasi, inani wa ghantin nani nacara mine.

Psalms 106:43 Ina tucu nani nanya nikurfung gbardang, bara nani iwa dursuzo nani nin kpilizu mine, inanza nkunekune mine bara alapi mine.

Psalms 106:44 Vat nani asa a lanza kuculu mine, a yene kuculu mine, kube na ana lanza kuculu mine.

Psalms 106:45 Kitene nibinayi me, awa lizino nin nalikawali me, a lanza nkunekune me bara ukulu nkunekune me.

Psalms 106:46 Ima ti nani nkunekune na lenge na iwa yiru nani idi su nani nkunekune.

Psalms 106:47 Ima ti nari ugang, Cikilari Kutelle bite. Turso nari unuzu kiti na wurmi, ti ghantina lisa alau fe, ti su figiri nin liru fe.

Psalms 106:48 Ima su nani nmari. Unan nmariari Cikilari Kutelle Israila udu ligan ! ” vat anit ma bellu, “ Uso nani ! ”

Psalms 107:1 Hileluya. Lizinon Kutelle bara na ame ugegeme, bara litara me di sa ligang.

Psalms 107:2 Na anit alenge na Cikilari na bunku nani, na awa tucu nani nan nya nacara nnan nivira.

Psalms 107:3 Kitene nnuzu kagbiri, a pitirino nani unuzu nnuzu, udas, udas, nin kusari kurawa.

Psalms 107:4 Kitene nani, iwa ghantin nani nanya kusho, nan nya ntene, na iwa se kagbiri kanga na iwa so ku ba.

Psalms 107:5 Kube na idin lanzu kukpong nin kotu nayi. Ulai mine di nanya mine.

Psalms 107:6 Kitene nani, idin kuculu kiti ncikilari nanya nidowo mine, a tucu nani nanya nijasi mine.

Psalms 107:7 Amini wa dursu nani libau licine, bara idin cinu udu kipin kanga na iwa so ku.

Psalms 107:8 Kidegenere na iba tizu Cikilare ku bara nkunekune me nin nimon izikiki na adin su kiti na nit na nit.

Psalms 107:9 Kidegenere, adin nizu ulai unanzang, akusu ulai nlanzu kukpong nin nimon icine.

Psalms 107:10 Anit alenge na isosin nanya nsirti nin licin nkul, alenge na iwa molu nani nan nya nsirti nin nikurfung.

Psalms 107:11 Bara iwa nari ubeleng nliru Kutelle, inani nwanza ukpilizu nnan kitene kani.

Psalms 107:12 Kitene nikurfung, inutunu nibinai mine nin nijasi, itunna inanza tikonu, na umong wa tucu nani ba.

Psalms 107:13 Na nin molu kubi ba, itirino kiti ncikilari nanya nidowo mine, a tucu nani nanya nijasi mine.

Psalms 107:14 Na nin molu kubi ba, a nutuno nani nanya nsirti nin lilem nkul, a kurtuno tibau mine.

Psalms 107:15 Kidegenere na iba tizu Cikilare ku bara nkunekune me nin nimon izikiki na adin su kiti na nit na nit.

Psalms 107:16 Kidegenere, awa tursu tibulun nizinariya a tursu nibulun nizinariya.

Psalms 107:17 Kidegenere, bara ubelen nalapi mine, bara alapi mine iwa ghantin nani.

Psalms 107:18 Ima se ubeleng nimonli vat. Ulai mine din lanzu nkunekune, inani din cinu udak kibulun nkul.

Psalms 107:19 Na nin molu kubi ba, itirino kiti ncikilari nanya nidowo mine, a tucu nani nanya nijasi mine.

Psalms 107:20 Kimal nayiri kuzor, awa tuu uliru me a shino nin ghinu, a tucu nani nanya nmoro mine.

Psalms 107:21 Kidegenere na iba tizu Cikilare ku bara nkunekune me nin nimon izikiki na adin su kiti na nit na nit.

Psalms 107:22 Na iwadi nikurfung, iwa ni nani uhadaya ngogong, iba bellu katwa me nin liburi libo.

Psalms 107:23 Anit alenge na idin cinu nanya kurawa nin tizirgin nmyen, alenge na idin su katuwa nanya nmyen gbardang.

Psalms 107:24 Kitene nani, iyiru katwa kanga na Kutelle na su, nin imon izikiki na adi nanya nsirti.

Psalms 107:25 Awa bellin nani nafo uwuru, a nuzu ufunu nla, ulanzu kurawa kudya.

Psalms 107:26 Idi nafo nikurfung udu kitene kani, inani din cinu udu nanya nsirti. Ulai mine din lanzu nkunekune.

Psalms 107:27 Idi nafo uwuru, itunna itunna itunna iwuzu nani nafo uwuru, a kujinjin mine vat wa molu nani.

Psalms 107:28 Kitene nikurfung, iwa ghatin liwui kang kiti ncikilari nanya nidowo mine, anin nutuno nani nanya nijasi mine.

Psalms 107:29 Kube na a wultuno uwuru, itunna itunna itunna itunna itunna itunna kuculu.

Psalms 107:30 Idin su nani liburi libo, idin lanzu nmang, bara na idin lanzu nkunekune. Amini wa dursuzo nani udu kubin kpilizu mine.

Psalms 107:31 Na iwadi gbas, na iba ti Cikilare ku bara nkunekune me nin nimon izikiki na adin su kiti nanit na nit.

Psalms 107:32 Na iwa ghantin ghe nanya kutii nlira nanit, iwa ti ghe liru nan nya lisosin na kune.

Psalms 107:33 Kube na awa tursu uwuru nanya nsirti, a mmyen mmyen nan nya nsirti.

Psalms 107:34 Kitene nikurfung kusari kutin kudya, bara unanzang na lenge na isosin nanya kunin.

Psalms 107:35 Amini wa tizu ntene nafo mmyen mmyen, a kutin kudya nan nya mmyen mmyen.

Psalms 107:36 Kitene nikurfung, a su anan kukpong ku. Inin kye kagbiri inan se lisosin.

Psalms 107:37 Iba kuzu kunen, idin tizu kunen. Iba maru kunen, isu kumat kumat.

Psalms 107:38 Kitene nikurfung, ama su nani nmari, bara nani idi gbardang gbardang, na awa malu kiti nimonli mine ba.

Psalms 107:39 Kitene nikurfung nin nikurfung, inani din lanzu nkunekune, bara uniu nin nijasi.

Psalms 107:40 Kitene nikurfung, idin nizu ncin kitene na go, a dursuzo nani nan nya nsirti na libau libau ba.

Psalms 107:41 Kitene nikurfung, ama piziru unan diru nijasi nafo akam, anit nafo akam.

Psalms 107:42 Anit anan katwa kacine ma yenju nani, idin lanzu nmang, vat nsali kulapi ma tizu nnuu me.

Psalms 107:43 Ame ulenge na adi nin yiru, asa ayinno ileli imone, inin yinno nkunekune Kutelle.

Psalms 108:1 Kitene nikurfung in Dauda. Ima yene kibinai ning nin likara, Kutelle, nma tizu avu nin liru nin gongong.

Psalms 108:2 Fita nin nayi asheu, ina fya figiri nin lira, nma fyaghe nin liyiri.

Psalms 108:3 Nba su fi liburi liboo nanya nanit, Cikilari, nma su avu kitife kiyitik na wurmi.

Psalms 108:4 Kidegenere, Ukunekune fe katin kitene kani, kidegen fe udu kitene nawut.

Psalms 108:5 Kiti kitene kane, Kutelle, ukulu kitene kitene kani, ngongong fe di kitene nyii vat.

Psalms 108:6 Kidegenere, bara anan suu fe nan se utucu, tucu nin cara ulime fe ushino nari.

Psalms 108:7 Kubi ko na Kutelle nbellu lau nanya kutyi nliran, a woro, “ Meng ba ghantinu, mba pitiru kusarin Shechem, nma pitiru kusarin Ekotot.

Psalms 108:8 Kimal mine, Ugalada unnare, Maseh di nin mi, Ibrahim kikurfung liti ning, Yahuda kikurfung ning.

Psalms 108:9 Kitene Mababa wadi litala nikurfung ning. Kitene Israila meng ba kye kupatak ning, udu kusarin Israila. ”

Psalms 108:10 Kiti kirum, ghari ma du nin mi nanya kipin licin ? Ghari ma dofini udu Uidumea ?

Psalms 108:11 Na fe Kutelle, ule na una nari nari ? Na uma nuzu nin likura bite ba, Kutelle !

Psalms 108:12 Kimal nikurfung, nakpa nari utucu nanya ncin, bara utucu nanit kidegenari.

Psalms 108:13 Kidegenere, tiba su imon icine kiti Kutelle, ame wang ma nizu anan nivira bite.

Psalms 109:1 Udu, Kutelle nzazinu ning, na uwa lanza nkunekune ba.

Psalms 109:2 Idi nin nayi akone, bara na anit anan kulapi nin tinu kinu npuno litinighe, idin liru nin mi nin lilem kinu.

Psalms 109:3 Ima su litining nin tigbulang nivira, inin su litinighe sa useru ba.

Psalms 109:4 Idi nin nayi akone bara uyinnu ning, idin lanzu nkunekune ning, bara meng din su nlira.

Psalms 109:5 Kitene nani, iwa su nivira nin nimon icine, nin nivira bara usuu ning.

Psalms 109:6 Bara nani durso unan kulapi kitene me, a Shintan yissin ncara ulime me.

Psalms 109:7 Kiti kube na iba su ushara, na asa asu uwucu kidegen, na nlira me so kulapi.

Psalms 109:8 Na ayiri me so gbardang, umong ma seru uduk me.

Psalms 109:9 Na nono me so nafo anan diru nilugma, a uwani me unan diru nles.

Psalms 109:10 Kitene nikurfung, na ikurtunu nani, na nono me masu kuculu, iwuzu nani nanya nilari mine.

Psalms 109:11 Na unan nikurfung su vat nimon ile na adumun, anan nkunekune su imon ile na adinin katwa me.

Psalms 109:12 Na umong din lanzu nkunekune me ba, na umong wasa a lanza nkunekune me ba.

Psalms 109:13 Na nono me so nafo nikurfung, na iwa molu lisa mye nan nya kuje.

Psalms 109:14 Kidegenere, iba lizunu nin kulapi ncif me nbun Kutelle, na iwa molu kulapi mye ba.

Psalms 109:15 Na iwadi nafo ucindu kiti Kutelle ko kome kubi, anan lizunu mine na tursu nanya nyii.

Psalms 109:16 Kiti nikurfung, bara na awa lizino nworu asu nkunekune ba, bara na awa piziru unan diru nimon nacara ba, bara nani ama molu nani.

Psalms 109:17 Kitene nikurfung, asa adi nin su nkunekune, ama dak kitine me. Bara nani na awa nin su nmari ba, bara nani a ghantina nani.

Psalms 109:18 Kitene nikurfung, umunu ulanzu nkunekune nafo kulutuk me, nafo nmyen npira nidowo me, nafo litala nan nya nidowo me.

Psalms 109:19 Ima su nani nafo ufungal ulenge na iwa dumunghe, nafo kupatka na adi kuculu ko kome kubi.

Psalms 109:20 Kitene nile imon na anan nivira nin mi din nuzu kiti Ncikilari, nin na lenge na idin bellu imon inanzan liti ning.

Psalms 109:21 Meng wang, Cikilari, Cikilari, lanza nkunekune ning bara lisafe, bara ubolu fe di gegeme.

Psalms 109:22 Nba se useru bara meng unan diru nimon nacara, bara meng unan diru nimon nacara, nin kibinayi ning di kitik ning.

Psalms 109:23 Ndin kpilizu nafo ucaran nsirti, nma molu nafo agbergenu.

Psalms 109:24 Ima ghantinu nidowo ning nanya liyiri nwucu liyiri ning, kidowo ning npuno nin nikurfung.

Psalms 109:25 In di nafo nikurfung, bara na meng di ncin kiti mine. Kubi na iyene meng, idin tizu nati mine.

Psalms 109:26 Cikilari Kutelle ning, yita nin nayi akone, tucu nani, nafo na udi nkunekune fe.

Psalms 109:27 Kitene nikurfung, na iyinno nworu ucara fe ulele, fe, Cikilari, na su nani.

Psalms 109:28 Iba su nani liburi lisirne, ama fe ma su nmari. Na ida kitik nighe, iba lanzu ncin, bara nani kucin fe ma lanzu nmang.

Psalms 109:29 Kitene nivira nin nikurfung na anan nivira nin nayi akone, na iwuzu nani nin ncin mine nafo litala.

Psalms 109:30 Nba tizu Cikilare ku kang nin nnuu ning, nma zazunu ghe nanya kiyitik nanit gbardang.

Psalms 109:31 Idin lanzu nmang nworu a yissin ncara ulime unan diru licine a tucu nani kiti na lenge na idin tizu nani ulai.

Psalms 110:1 Kitene nani, unan liru nin nuu Kutelle woro Cikilari ning, “ Son nchara ulime ning, udu kubi ko na nba ke anan nivira nivira nidowo fe. ”

Psalms 110:2 Ulelere nafo litala likara fe, Cikilare ba tuu nani unuzu Usiyon. Can nan nya nivira nin na nan nivira fe.

Psalms 110:3 Unit une ba yitu nin fi liri likaran likara fe, nan nya nkanang ulau, unuzu liyiri nburne, nnuzu liyiri nnuzu liyiri nkanang.

Psalms 110:4 Kiti nile imon na Cikilare na su, na ama kpilizu ba. Fere upirist sa ligan nafo ubellun Malkisadak. ”

Psalms 110:5 Kidegenere, Cikilari, ncara ulime fe, aba musuzu ago liri tinana nayi me.

Psalms 110:6 Kidegenere, ama su ushara nanya na wurmi. Ama kullu anit gbardang.

Psalms 110:7 Ulenge na adi nanya kurawan, ama su libau, bara nani ama ghantinu liti me.

Psalms 111:1 Cikilari, nan nya nibinei mine, nba lissu fi, Cikilari, nin vat kibinayi ning nan nya nkpilizu nanit alau nin kutyi nliran.

Psalms 111:2 Nanya nikurfung gbardang katwa Kutelle din pizuru alenge na idi nin su me.

Psalms 111:3 Kitene mine, katwa kacine nin ngongon di kiti mine, katwa kacine me di sa ligang.

Psalms 111:4 Kutelle na su imon izikiki nafo nani, Kutelle dinin nkunekune nin nkunekune.

Psalms 111:5 Ana nizu imonli kiti nale na idin lanzu fiu me, ama lizunu nin nalikawali me sa ligan.

Psalms 111:6 A durso anit me likara katwa kacine me, ana nani ugadu na wurmi.

Psalms 111:7 Kitene nile imon na adin su nin nacara me, kidegen nin kidegen, uduka me vat di nin yinnu sa uyenu.

Psalms 111:8 Nanya nikurfung udu sa ligan, ina su nani nanya kidegen nin katwa kacine.

Psalms 111:9 Awa tuu udu kiti nanit me. Amini na durso uduka me sa ligang. Lisa me di lau nin fiu licine.

Psalms 111:10 Uliru Ncikilari di nafo ucizunu kujinjin, ulanza fiu nCikilari, ukpilizu ugegeme vat nale na idin su nani. Uzazinu me di sa ligang.

Psalms 112:1 Kiti mine, alleluya. Unan mariari unit ulenge na adin lanzu fiu Kutelle, adin lanzu nmang nin nakara me.

Psalms 112:2 Imon nikurfunghe ma yitu nan nya inye, anit alau ma su nani nmari.

Psalms 112:3 Ngongong nin nimon ichine di nanya kilari me, a katwa kacine me di sa ligang.

Psalms 112:4 Kiti kubiri kube, nkanang din nuzu nanya nsirti kiti nale na idi lau. Adinin nkunekune, nkunekune nin lau.

Psalms 112:5 Ucaun unit ulenge na adin lanzu nkunekune, adin lanzu nkunekune me nanya nwucu kidegen.

Psalms 112:6 Kidegenere, na ama molu ba, unan katwa kacine ma lizunu sa ligan.

Psalms 112:7 Kiti nikurfung, na ama lanzu fiu ba. Ukpilizu me di nin likara, asa ayinna nin Cikilare.

Psalms 112:8 Kitene nkanang kibinai me di nin likara, na ama lanzu fiu ba, se ayinno anan nivira nanghinu.

Psalms 112:9 Kitene nikurfung, a nakpa anan diru, katwa kacine me so sa ligang. Kitene mye ma ghantin nani nin gongong.

Psalms 112:10 Kitene nikurfung, unan kulapi ma yenju, ama lanzu nkunekune. Anit anan kulapi ma katu.

Psalms 113:1 Kiti mine, alleluya. Lizinon, anun anit NCikilare. Lizinon nin lisa ncikilari !

Psalms 113:2 Na lissan Cikilari so nmari unuzu nene udu udu sa ligang.

Psalms 113:3 Kitene kusari kurum, unuzu uzunu uwui udu likot me, lisa ncikilari so gongong.

Psalms 113:4 Cikilari di kitene na wurmi vat, ngongon me di kitene kitene kani.

Psalms 113:5 Asa umon di nafo Cikilare, Kutelle bite, ulenge na asosin kitene kitene kani,

Psalms 113:6 Kube na idin cin kitene kani nin kutyin, idin yenju kitene kani nin kutyin.

Psalms 113:7 Kitene nani, ame ulenge na a fiya unan diru lisirne unuzu kutin.

Psalms 113:8 Kitene nani, ame ma so ligowe nin na go, ligowe nin nadidya nanit me.

Psalms 113:9 Ame ulenge na adi lisosin licine nanya kilari, unan liburi libo nono nono. Uso nani.

Psalms 114:1 Kubi na Israila nnuzu nanyan Masarawa, kubi na Israila wa nuzu nanya Israila, kubi na Israila wa nuzu nanya Israila.

Psalms 114:2 Kitene nani, Yahuda wa so kipin tigo me, Israila unan tigo me.

Psalms 114:3 Kube na kurawan kurawe yene, a kuculu, kurawan urdun kpilla.

Psalms 114:4 Kitene kusari kurum, nafo akam, kitene likum nafo akam.

Psalms 114:5 Iyaghari udi nanghinu, kurawa, na ufuku ? Udu urdun, fe kunan Yahuda, bara na ukpilla ukpillu ?

Psalms 114:6 Kitene likum, nafo akam, nafo akam, nafo akam, nafo akam.

Psalms 114:7 Kitene nkanang nbun Kutelle, lanza fiu, udu kiti Kutelle, Kutelle Yakub.

Psalms 114:8 Kitene nlenge na a kpila kuparan kone nafo mmyen mmyen, a kucuru ku nafo nla mmyen.

Psalms 115:1 Na kiti bite ba, Cikilari, na arik ba, bara lisafe su gongon bara ukunekune fe nin kidegen fe.

Psalms 115:2 Kitene nani, iba bellu anit mine, ' ' kikanga na Kutelle mine di ?

Psalms 115:3 Vat nani, Kutelle bite di kitene kani. A su vat nimon ile na adi nin su we.

Psalms 115:4 Adidya na wurmi di nin nizinariya nin nizinariya, katwa nin nacara nanit.

Psalms 115:5 Idi nin niyizi mine, na idin liru ba ; Idi iyizi, na iyinno ba.

Psalms 115:6 Ale na idi nin natuf, na ilanza ilanza ba. Idi nin natala na isuro ba.

Psalms 115:7 Idi nin nabunu mine, na idin piziru ba. Idi nin nabunu, na idin cinu ba, na iwa yiccu tinu mine ba.

Psalms 115:8 Vat na lenge na idin su nani na iwa so nafo inung, vat na lenge na iyinna nin ghinu.

Psalms 115:9 Kiti kane, anung anit Israila, nan nya ncikilari. Amere uyinnu mine nin likara mine.

Psalms 115:10 Kitene kutyi nliran kilarin Ironun, yinnon nan nya ncikilari ! Amere ucindu nin likara mine.

Psalms 115:11 Kitene nani, ale na idin lanzu fiu Kutelle, yinnon nan nya ncikilari ! Amere uyinnu mine nin likara mine.

Psalms 115:12 Cikilari ti lizino nari, aba su nari nmari. Ama su nmari Israila, ama nizu anit Israila.

Psalms 115:13 Kidegenere, ama su nmari alenge na idin lanzu fiu Kutelle, ubene nin na dya.

Psalms 115:14 Kitene nani, Cikilari Kutelle ma su minu nin nono mine.

Psalms 115:15 Nan nya nani, idin nmari kiti ncikilari, ulenge na ana ke kitene kani nin kutyin.

Psalms 115:16 Kitene kitene kani, kitene kani di kiti ncikilari, ama nani kutyin kiti nono na nit.

Psalms 115:17 Kitene nikurfung, na anan kul ba zazunu Kutelle ba, sa alenge na idumun nanya kusarin nkul ba.

Psalms 115:18 Kitene nani, arik alenge na tidi nin lai, tima ti nmari kiti ncikilari, ucizunu nene udu sa ligang.

Psalms 116:1 Ndi nin su Ilaya ku, bara Kutelle lanza liwui nlira ning.

Psalms 116:2 Kidegenere, na awa nakpa kutuf me kiti ning, nma yicu nlira udu liyirin nighe.

Psalms 116:3 Kitik nkul wa dak nin mi, tikonu nkul wa dak nin mi, nse ncin nin liburi lisirne.

Psalms 116:4 Nan nya nikurfung ndin yicu lisa Ncikilari, “ Cikilari, tucu ulai ning ! ”

Psalms 116:5 Cikilari di nin nkunekune, nin katwa kacine, Kutelle bite dinin nkunekune.

Psalms 116:6 Kidegenere, Cikilare din dortu anan nibebene. Nwadi nin nijasi, a tucu nani.

Psalms 116:7 Bara nani, kibinai nin kpilla udu kiti lisosin mine, bara na Cikilare na su imon icine kitife.

Psalms 116:8 Ima so nafo na una tucu ulai ning nan nya nkul, nin niyizi ning nanya nabunu, nin nabunu ning kiti kuculu.

Psalms 116:9 Kidegenere ndin cinu nbun Kutelle nanya kutin na nan lai.

Psalms 116:10 Kidegenere, in yinna nin ghinu, bara na nworo, “ Nwadi nin nijasi kang.

Psalms 116:11 Kidegenere, meng woro, “ vat anit di anan kinu. ”

Psalms 116:12 Kiti nimon ile na mba ti udu kiti Kutelle bara vat nile imon na ana su kitinighe ?

Psalms 116:13 Nba seru nafo kakkuk ntucu, nma yicu lisa Ncikilari.

Psalms 116:15 Ima yitu nin nimon ichine nbun Kutelle ukul nanit alau me.

Psalms 116:16 Bara nani, Cikilari, meng kucin fe, meng kucin fe, Usaun kucin fe, usaun kucin fe, unari licin nighe.

Psalms 116:17 Kiti nimon ile na nba su fi, nma tizu uhadaya ngogong. ”

Psalms 116:18 Nba su ubellu nibinayi ning kiti ncikilari, meng ba sunu unin nbun nanit vat.

Psalms 116:19 Kiti mene nanya kutyi nliran kilari Kutelle nanya fe, Urshalima.

Psalms 117:1 Kimal mine, alleluya. Lizinon Kutelle, vat annit. Lizinon ninghe, vat anung anit.

Psalms 117:2 Kidegenere, bara ukunekune me di nin likara kitene bite, kidegen ncikilari di sa ligang.

Psalms 118:1 Hileluya. Lizinon Kutelle, bara ame ugegeme, bara litara me di sa ligang.

Psalms 118:2 Na anit Israila woro, “ Bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 118:3 Na anit Ironun woro, “ Bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 118:4 Na anit alenge na idin lanzu Kutelle woro, “ Bara ubolu me di sa ligang. ”

Psalms 118:5 Nwa yicila Cikilare ku nanya nsirti, a lanza nani, a lira nin mi.

Psalms 118:6 Cikilari di nin likara kiti ning, na meng ma lanzu fiu ba. Iyaghari unit ba su nin mi ?

Psalms 118:7 Cikilari ma su nari ushara nafo unan kataa ning, meng tutung ma yenju anan nivira nin mi.

Psalms 118:8 Ucaun ise likara kibinai kiti ncikilari, nworu uyinnu nin nit.

Psalms 118:9 Ucaun iyita nin nayi akone kiti ncikilari, nworu uyinnu nin na go.

Psalms 118:10 Kitene nani, vat nawurmi di nivira nin mi. Ima nutu nani nanya lissan Cikilari.

Psalms 118:11 Idi nanghinu kitik mine, inani wa dofini, nan nya lisa Ncikilari nma nuzu nani.

Psalms 118:12 Ina zuro nin mi nafo litala, itunna ijuju nafo ula nan nya nimart. Ima nutu nani nanya lissan Cikilari.

Psalms 118:13 Kiti kirum, awadi nin nayi akone nworu nmini wa diu, Cikilare sereghe.

Psalms 118:14 Cikilari di nin likara ning nin nayi asheu ning, amini wa se utucu.

Psalms 118:15 Idi nin liwui liburi liboo nin tucu nanya kutyi alau nanit alau. Ucara ulime Kutelle din su imon icine.

Psalms 118:16 Kitene ncara ulime ncikilari, ucara ulime ncikilari din su imon icine.

Psalms 118:17 Kidegenere na nma ku ba, nma ti ulai, nba bellu ile imon na Kutelle na su.

Psalms 118:18 Kubi ko na nwadi nanghinu, Cikilare wa dursuzui, na ana nakpi ukul ba.

Psalms 118:19 Kitene nani, puno ibulun nibulun katwa kacine, nba piru nanya nilari, mba ti liru kiti ncikilari.

Psalms 118:20 Kitene kane, kibulun Kutelle, anan katwa kacine ma piru kibulun mye.

Psalms 118:21 Kidegenere, nma tifi liburi liboo, bara na ubelle, umini wa se utucu.

Psalms 118:22 Kiti kirum, litala na anan katwa kacine nari, awa so litala licin.

Psalms 118:23 Ulele unuzu kiti Kutelle, bara nani imon izikiki in niyizi bite.

Psalms 118:24 Ulelere liyiri longo na Kutelle na ke, na tisu liburi libo nin liburi libo nanya kani.

Psalms 118:25 Yisina nani, Cikilari, tucu nani ! Cikilari, lanza nkunekune !

Psalms 118:26 Idi nmari. Unan nmariari ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari. Tidin su minu nmari nanya kilari Kutelle.

Psalms 118:27 Kitene nani, Kutelle, Chikilari Kutelle, nafo na ana su nari nkanang. Yenjen ikurfung nanya nikurfung udu kiti nabunu nbagadi.

Psalms 118:28 “ Fe Kutelle nighari. Ima ti fi liru, fe Kutelle ning, Meng ba zazunu fi. Nma tifi liburi liboo, bara na ubelle litinighe, una se utucu.

Psalms 118:29 Nan nya nikurfung, sun liru kiti ncikilari, bara ame ugegeme, bara litara me di sa ligang.

Psalms 119:1 Uso nani ! Anan mmariari alenge na idin cinu nanya libau, alenge na idin cinu nanya nduka Kutelle.

Psalms 119:2 Anan nmariari alenge na idin pizuru uliru me nin nibinayi mine vat.

Psalms 119:3 Bara na idin su katwa kacine ba. Idin cinu libau libau mye.

Psalms 119:4 Kidegenere udin bellu uduka fe inan se udortu tidokoki.

Psalms 119:5 Kidegenere, libau ning yita dert, in dortu tidokoki fe.

Psalms 119:6 Kitene nani, na meng ma lanzu ncin ba, asa nma yene uduka fe ba.

Psalms 119:7 Nba ti fi liburi libo nanya kibinai kicine, kubi ko na nma dursu uduka katwa kacine fe.

Psalms 119:8 Nba su udortu tidokoki fe, na uwa molui ba.

Psalms 119:9 Kitene nikurfun Ab, iyizari unit ubene ma tizu libau me ? Asa adin dortu uliru fe.

Psalms 119:10 Ndin piziru fi nin kibinai ning vat, na uwa rusuzu minu kiti nduka fe ba.

Psalms 119:11 Ndin kpiluzu uliru fe nanya kibinai ning, bara na nma su kulapi kitife ba.

Psalms 119:12 In yita nmari, Cikilari, durso nani uduka fe.

Psalms 119:13 Nworo vat tidokoka na udi nan nya nnuu ning, nna bellu uduka nnuu fe vat.

Psalms 119:14 Ndi dert libau libau nduka fe, indin lanzu nkunekune, nafo vat nimon nacara.

Psalms 119:15 Nma su ukpilizu nanya tidokoki fe, nma kpilizu libau mine.

Psalms 119:16 Nma su ukpilizu nanya nduka fe, na nma sunu uliru fe ba.

Psalms 119:17 Cino kucin fe gegeme, meng ma ti ulai, nma dortu uliru fe.

Psalms 119:18 Bara nani, nakpa iyizi nighe, bara meng yene imon izikiki na udi nanya nduka fe.

Psalms 119:19 Ndi nafo ukimon nanya inye, na uwa ceo uduka fe kiti ning ba.

Psalms 119:20 Nlai ning di nin nayi akone nworu indin piziru uduka fe vat kubi.

Psalms 119:21 Kitene nani, udin nizu anan nalapi, anan nkunekune alenge na inari uduka fe.

Psalms 119:22 Daan nari ubeleng ncin nin ncin, bara nna piziru uduka fe.

Psalms 119:23 Kubi ko na anan tigo wa so, idin liru litinighe, kucin fe din kpilizu uduka fe.

Psalms 119:24 Kubi ko na uduka fe di nin nayi akone, ukpilizu mine din su uduka nighe.

Psalms 119:25 Kitene kusarin Hor, ulai ning di kuzu. Koloni, nafo na ubellu fe.

Psalms 119:26 Kidegenere ndin bellu libau ning, ubelle nani, durso nani uduka fe.

Psalms 119:27 Kpiliza libau libau libau nduka fe, yinna nin mi, nma kpilizu imon izikiki fe.

Psalms 119:28 Kitene nibinayi ning di nafo nikurfung kang, yinna nin mi nafo na ubellu fe.

Psalms 119:29 Kpiliza libau katwa kananzang, sun litining, bara uduka fe lanza nkunekune ning.

Psalms 119:30 Ina fere nani libau kidegen, na nna sunu uduka fe ba.

Psalms 119:31 Idi nin nikurfung nanya nduka fe, Cikilari, na uwa lanza ncin ba.

Psalms 119:32 Nba dofin libau libau libau libau nduka fe, asa ubellu kibinai ning.

Psalms 119:33 Cikilari, yinna nin mi libau nduka fe, na nma piziru unin udu ligang.

Psalms 119:34 Nan nya nikurfung, yinna nin mi, nma dortu uduka fe, nma dortu unin nin kibinai ning vat.

Psalms 119:35 Turso nin nayi asheu nanya libau nduka fe, bara na indin lanzu nmang mye.

Psalms 119:36 Kiti nikurfung, nakpa kibinai ning kiti niyizi mine, na nin nivira ba.

Psalms 119:37 Kidegenere, nakpa iyizi ning kiti kibinayi ning, na nma yenu imon inanzang ba, yinna nin mi libau tibau fe.

Psalms 119:38 Nyertin kucin fe ule imon na una bellu kucin fe, nafo na idin lanzu fiu fe.

Psalms 119:39 Daan nivira nin nimon ile na idin lanzu fiu, bara uduka fe kidegenere.

Psalms 119:40 Kitene nikurfung, indin piziru uduka fe, yinna nin mi nanya katwa kacine fe.

Psalms 119:41 Kitene nkanang fe, Cikilari, dak kitinighe, nafo na ubellu fe.

Psalms 119:42 Ndi nin nikurfung kiti na lenge na idin nivira nin mi, bara ndi nin nayi akone nin liru fe.

Psalms 119:43 Na uwa lanza uliru kidegen nanya nnuu ning ba, bara nta iyinna nin tiduka fe.

Psalms 119:44 Kidegenere, nma dortu uduka fe sa ligan, udu sa ligang.

Psalms 119:45 Ndin cinu ucin du nanya nikurfung, bara na ndin pizuru uduka fe.

Psalms 119:46 Ndin bellu uduka fe, nbellu tidokofe nbun nago, na meng ma lanzu ncin ba.

Psalms 119:47 Ima yitu nin nayi asheu nan nya nduka fe, nafo na indi nin su.

Psalms 119:48 Kitene nikurfung, nma nakpa acara ning kiti nduka fe alenge na ndin su, indin bellu uduka fe.

Psalms 119:49 Kpiliza nafo uwuru, lizino ulirufe na ubelle kucin fe, bara na uyinna nin mi.

Psalms 119:50 Ndi nin nikurfung, na meng din lanzu nkunekune nin nayi nayi ning, bara na ubellu fe nshino nin mi.

Psalms 119:51 Anung anan kifizu nivira din su nivira nin ghinu kang, bara na meng nsuna uduka fe ba.

Psalms 119:52 Kidegenere, meng lizino uduka fe sa ligan, Cikilari, nlanza nkunekune.

Psalms 119:53 Ima dak nin nayi akone, bara anan kulapi alenge na inari uduka fe.

Psalms 119:54 Nba yitu nin nayi akone, uduka fe di nin nayi asheu nanya kiti lisosin licin ning.

Psalms 119:55 Kitik kane in lizino nin lisafe, Cikilari, indin dortu uduka fe.

Psalms 119:56 Ima yitu nin nikurfung, bara na nna pizuru uduka fe.

Psalms 119:57 Kidegenere, Kutelle amere ugadu ning, nworo indin dortu uduka fe.

Psalms 119:58 Ndi nin nayi asheu nbun mine nin kibinai ning vat, lanza nkunekune ning nafo ubellu fe.

Psalms 119:59 Ndin kpilizu nafo na idin kpilizu tibau mine ba, nnakpa abunu ning udu kiti nduka fe.

Psalms 119:60 Ina dursu minu nin nikurfung, na nwantin ndortu tidokoki fe ba.

Psalms 119:61 Kitene nikurfung nanan kulapi di nivira nin mi, na nmini wa yenje uduka fe ba.

Psalms 119:62 Kitik kiyitik, nma fitu nda su fi liburi liboo bara uduka fe katwa kacine.

Psalms 119:63 Ndi nafo kucin vat nale na idin lanzu fiu fe, nin nale na idin dortu tidokofe.

Psalms 119:64 Kitene nbeleng nkunekune fe, Cikilari, ukullo, durso nani uduka fe.

Psalms 119:65 Kutelle, nafo na ubello, uwa su katuwa kucin fe, Cikilari, nafo na ubellu fe.

Psalms 119:66 Durni ukpilizu nimon ichine, uyinnu nin yiru, bara nna yinnin tidokoki fe.

Psalms 119:67 In yita nan nya nikurfung, sa ncin, bara nani indin dortu uliru fe.

Psalms 119:68 Fe udya, fe ugegeme, nanya katwa kacine fe durso nani uduka fe.

Psalms 119:69 Anit alalang gbardang nivira nin mi, bara nani meng ba dortu uduka fe nin nibinayi mine.

Psalms 119:70 Kitene nani, nibinai mine di nafo uwuru, bara nani meng din lanzu nkunekune nduka fe.

Psalms 119:71 Ucaun meng di gegeme, bara na una lanza nkunekune ning, bara nna dursu uduka fe.

Psalms 119:72 Kidegenere, uduka unuzun nnuu fe katin akut atat nin nizinariya nin nizinariya.

Psalms 119:73 Kitene nikurfung wadi Joot, na ucara fe na suyi, unani uyiru, mba se uyinnu nin na duka fe.

Psalms 119:74 Inung alenge na idin lanzu fiu fe ma yenu nin liburi libo, bara ndinin su uliru fe.

Psalms 119:75 Kidegenere meng yiru, Cikilari, nworu uduka fe kidegenari, unari kidegen nin kidegen.

Psalms 119:76 Kidegenere. Bara nani, na ubeleng nkunekune fe yino nin mi, nafo na una bellu kucin fe.

Psalms 119:77 Na ayi asheu fe dak kitinighe, bara meng ma ti ulai, bara uduka fe ushara nin nayi akone.

Psalms 119:78 Kitene nani, anan kifizu nati mine ma lanzu ncin, bara na ina su nivira nin mi. Meng ma lanzu uliru nin duka fe.

Psalms 119:79 Kitene nani, alenge na idin lanzu fiu fe, nin nale na iyinno ushaida fe.

Psalms 119:80 Na kibinai ning yita dert nanya nduka fe, bara nma lanzu ncin ba.

Psalms 119:81 Kitene nnuzu nikurfun Hefef, ulai ning din kpilizu bara utucu fe, bara na iyinna nin liru fe.

Psalms 119:82 Kidegenere, iyizi ning zuro bara ligbulang fe, nworo, “ nin kome kubiari umati nniu nin mi ?

Psalms 119:83 Nba yitu nafo ukonu nanya nkonu, na nmini wa nari uduka fe ba.

Psalms 119:84 Kidegenere, iyizari ayiri kucin fe ? Kubi ko na uma su ushara kiti nale na idin tizu nani uwucu kidegen ?

Psalms 119:85 Inung anan nivira din bellu litinighe, na nafo uduka fe ba.

Psalms 119:86 Kidegenere, vat naduka fe kidegenere. Idin tizu nkunekune.

Psalms 119:87 Kitene nikurfung, iwa molui nan nya inye, bara na ina sun uduka fe ba.

Psalms 119:88 Yisina nafo ubeleng nkunekune fe, yinna nin mi, bara meng ba dortu uduka nnuu fe.

Psalms 119:89 Kidegenere, udu ligang, Cikilari, uliru fe di nanya kitene kani.

Psalms 119:90 Kidegenere, uyinu sa uyenuari, uyinu sa ligan, una ke kutyin, unin yisina.

Psalms 119:91 Ima su nani nafo uduka fe, udu liyiri lire, bara vat nimon di acin mine.

Psalms 119:92 Andi na uduka fe wa su ufo nayi ning, asa na uduka fe wa lanza nfo nayi ning, nwadi umolu nan nya nidowo ning.

Psalms 119:93 Ima su nani nafo uduka sa ligang, na meng ba sunu uduka fe ba, bara nan nya nivira fe unari ulai.

Psalms 119:94 Kitene mine di nafo litife, tucu nani, bara na ndin pizuru uduka fe.

Psalms 119:95 Kitene mine, anit anan kulapi din lanzu nkunekune ning, indin kpilizu uduka fe.

Psalms 119:96 Ima su nani nafo ubellu nimon vat, in yene nkon kubiri. Uduka fe udya kang.

Psalms 119:97 Meng dinin su, nafo na meng di nin su nduka fe ! Idi nin nayi abo vat liyiri.

Psalms 119:98 Kitene nani, uduka fere katin anan nivira nin na nan nivira. Nduka fe di nin mi sa ligang.

Psalms 119:99 Ndin kpilizu nafo vat na lenge na idin dursuzu nani, indin kpilizu nafo na ushaida ning di nin nayi akone.

Psalms 119:100 Ndi nafo anan nikurfung, bara na indin piziru uduka fe.

Psalms 119:101 Ndin nizu nidowo ning nanya libau lisirne, bara meng nan se udortu uliru fe.

Psalms 119:102 Na nwantin uduka fe ba, bara na una durso nani uduka fe.

Psalms 119:103 Ile imon ile na ubellu fe dinin makeke kiti nnuf ning, ukatin nikurfung nanya nnuu ning.

Psalms 119:104 In di nin nikurfung nanya nduka fe, bara nani nta nlanza libau linanzang vat, bara na ubelle nani.

Psalms 119:105 Uliru fe di nafo nkanang nabunu ning, ligbulang fe nkanang libau ning, nkanang libau ncin nighe.

Psalms 119:106 Nwa su nafo litife, nworsu nani, nma dortu uduka katwa kacine fe.

Psalms 119:107 Ndi nivira nin nikurfung kang, Cikilari, durso nlai nafo na ubellu fe.

Psalms 119:108 Yisina nafo ubellu nmolu nnuu ning, lanza nmang, Cikilari, udursuzo uduka fe.

Psalms 119:109 Ulai ning di nanya ncara ning ko kome kubi, na nmini wa yina nin duka fe ba.

Psalms 119:110 Anit anan kulapi wa di nin liyom bara meng, na nma sunu uduka fe ba.

Psalms 119:111 Kiti kubiri kube nmini na seru uduka fe sa ligan, bara na idi liburi libo nin kibinai ning.

Psalms 119:112 Kidegenere ndin kpilizu kibinai ning nworu nsu uduka fe sa ligang, udu ligan.

Psalms 119:113 Nna nari shamku ku, meng nari anit alapi, nmini din suu uduka fe.

Psalms 119:114 Kitene nikurfung, fe udya ning nin libya ning, in yinna nin liru fe.

Psalms 119:115 Yisinan kiti ning, anung anan katwa kacine, meng ma dortu uduka Kutelle ning.

Psalms 119:116 Yenje nafo na ubellu fe, yinna nin mi, bara meng ma ti ulai, na uwa lanza incin nanya nayi ning ba.

Psalms 119:117 Kitene nani, yinna nin mi, nma se utucu, nma kpilizu uduka fe ko kome kubi.

Psalms 119:118 Kitene nikurfung, udin nanzu nani vat na lenge na idin nanzu uduka fe, bara na nibinai mine di gbas.

Psalms 119:119 Ima kpilizu anit anan kulapi in yii vat, bara nani meng dinin su nduka fe.

Psalms 119:120 Kubi na udin lanzu fiu, kidowo nighe nnuzu fiu fe, bara na indin lanzu fiu nduka fe.

Psalms 119:121 Ina su uduka nin katwa kacine, na uwa lewu nani kiti na lenge na idin nivira nin mi ba.

Psalms 119:122 Yisina nafo kucin fe, bara ubeleng nimon icine, na iwa lanza anan kifizu nivira nin mi ba.

Psalms 119:123 Kidegenere iyizi ning din kuzu bara utucu fe, nafo ubellu katwa kacine fe.

Psalms 119:124 Yisina nafo kucin fe, bara ukunekune fe, udursuzo uduka fe.

Psalms 119:125 Andi kucin fe kucin fe, durso nkunekune, nma yinnu uduka fe. ”

Psalms 119:126 Kimal ncizinu kubi ko na iba su Cikilare ku, inani na tursu uduka fe.

Psalms 119:127 Kitene nani, meng di nin su nduka fe ukatin izinariya nin nizinariya.

Psalms 119:128 Kitene nani, indin su vat tidokoki fe dert, na nlanza libau linanzang vat.

Psalms 119:129 Idi imon izikiki niyizi fe, bara nani kibinai ning din piziru nani.

Psalms 119:130 Kidegenere, ubellu nliru fe din lanzu nkanang, ama su ukpilizu nin nono nibebene.

Psalms 119:131 Nan nya kubiri ba, npuno uduka ning, bara na indin lanzu nmang nduka fe.

Psalms 119:132 Kpiliza kiti ning, lanza nkunekune ning nafo ubellu nale na idi nin su lisafe.

Psalms 119:133 Yenje, nafo na ubellu fe, so dert nafo na ubellu fe, na iwa su imon inanzan tigo nin mi ba.

Psalms 119:134 Iba se utucu nanya tikonu nanit, nma dortu uduka fe.

Psalms 119:135 Kpiliza litife kiti kucin fe, udurso nin tidokoki fe.

Psalms 119:136 Ima dak nafo uwuru, bara na idin dortu uduka fe ba.

Psalms 119:137 Kidegenere, Cikilari, udi lau, uduka fe kidegenere.

Psalms 119:138 Kitene nile imon na una bellu, uduka fe kidegenere, nin kidegen kidegen.

Psalms 119:139 Kitene nikurfung, ulanzu nkunekune kilari fe, bara anan nivira nin mine wa nari ulirufe.

Psalms 119:140 Uleli ulire na ubellu fe duku kang, kucin fe di nin su me.

Psalms 119:141 Kidegenere, meng gono kibebene nin ncin, na nmini nari uduka fe ba.

Psalms 119:142 Kidegenere katwa kacine fe ushara sa ligan, uduka fe kidegenere.

Psalms 119:143 Nan nya nani, uniu nin ncin wa dak nin mi, bara na uduka fe di nin nayi akone.

Psalms 119:144 Kidegenere, uduka fe di dert, durso nkunekune ning nma ti ulai.

Psalms 119:145 In din yiccughe nin kibinai me vat. Lanza meng ku, Cikilari, nma dortu tidokoki fe.

Psalms 119:146 Kubi ko na ndin yicu fi, tucu nani, nma dortu uduka fe.

Psalms 119:147 Ndin cinu ucizunu nkanang, ncizina kuculu nin liwui nlire, Idinin su uliru fe.

Psalms 119:148 Kidegenere, iyizi nighe din cinu nbun nin liyirin, bara in kpiliza ulirufe.

Psalms 119:149 Kube na udinin su liwui ning, lanza nani, Cikilari, nafo na udinin su, yinna nin mi nafo uduka fe.

Psalms 119:150 Kitene nani, anit alenge na idin pizuru imon inanzan nda susut kiti nduka fe.

Psalms 119:151 Bara nani fe, Cikilari, udi susut, vat naduka fe kidegenere.

Psalms 119:152 Nanya nburne, nan nya nimalin in yiru uduka fe, nafo na una ke nani udu ligang.

Psalms 119:153 Kitene nikurfung, yene ulanzu ning, tucu nani, bara na nna sunu uduka fe ba.

Psalms 119:154 Kolome liri na udinin su uwucu kidegen ning, unani ubunku, bara ubellu nliru fe.

Psalms 119:155 Vat nani, utucu nnuzu kiti nanan kulapi, bara na idin pizuru uduka fe ba.

Psalms 119:156 Cikilari, ngbardang nkunekune fe gbardang, Cikilari, yinna nin mi nafo uduka fe.

Psalms 119:157 In gbardang na lenge na idin rusuzu minu nin na nan nivira nin mi, na Nwa tursu uduka fe ba.

Psalms 119:158 In yene anit alapi, nlanza fiu, bara na iwa dortu uliru fe ba.

Psalms 119:159 Yenjen nafo na ndin su uduka fe. Cikilari, durso nlai nan nya nkunekune fe.

Psalms 119:160 Kidegenere, uduka fe kidegenari, vat tidokoki katwa kacine fe maso sa ligang.

Psalms 119:161 Kitene nani, anan tigo ma dofini sa uyinnu, bara na kibinai ning din lanzu fiu nanya tigbulang fe.

Psalms 119:162 Kidegenere meng ba su liburi libo nin nliru fe, nafo ulenge na a se imon gbardang.

Psalms 119:163 Idin lanzu nkunekune nin nivira ba, bara nani indin su uduka fe.

Psalms 119:164 Ima ti kitife kuzor nanya liyiri, bara uduka katwa kacine fe.

Psalms 119:165 Anan lisosin limang ma yitu gbardang kiti nale na idi nin su nduka fe, na iyita nin kulapi ba.

Psalms 119:166 Ndi nin nayi asheu fe, Cikilari, indin su uduka fe.

Psalms 119:167 Ulai ning din dortu tidokoki fe, nafo na indin dortu tidokoki fe. Idinin su nani kang.

Psalms 119:168 Kidegenere ndin dortu tidokofe nin duka fe, bara vat libau ning di nbun mine.

Psalms 119:169 Na kuculu ning da susut kitife, Cikilari, durso nkunekune nafo na ubellu fe.

Psalms 119:170 Kube na ubellu ning ndaa kitife, tucu nani nafo na ubellu fe.

Psalms 119:171 Ligbulang ning masu liburi liboo, asa udursuzo uduka fe.

Psalms 119:172 Kidegenere, lilem ning ma su uliru ligbulang fe, bara vat naduka fe kidegenere.

Psalms 119:173 Kidegenere, na ushara fe yina nin mi, bara na nna fere uduka fe.

Psalms 119:174 Idi nin nayi asheu fe, Cikilari, nin nayi akone, uduka fe udinin nayi akone.

Psalms 119:175 Kidegenere, na nin dandaunu ba, nlai ning ma ti ulai, uduka fe ma se useru.

Psalms 119:176 Nwa dak nafo kukam nmoro. Tirin kucin fe, bara na meng wa ghantin uduka fe ba.

Psalms 120:1 Kitene nikurfung meng din yiccughe kiti Kutelle nanya nidowo ning, amini wa sunani.

Psalms 120:2 Kitene nile imone, Cikilari, tucu ulai ning nin tigbulang kinu nin lilem kinu.

Psalms 120:3 Ima ni imon ile na iba su fi, ile imon na iba su fi, ucaran kinu !

Psalms 120:4 Idi nafo tiwulu likara na le na adi nin likara, nin tiyop nikurfung.

Psalms 120:5 Ko nani, uleli imone, bara na nma so unuzun Dauda, nma so nan nya namara Kedara.

Psalms 120:6 Nkon kubiri gbardang nsosin nan nya nkon kubiri gbardang.

Psalms 120:7 Ndi nivira nin na lenge na iyinna nin lissosin limang, asa nworo nani, idin su likum.

Psalms 121:1 Kitene nikurfung, nma ghantin iyizi ning kitene likup, unuzu kikanga na utucu ning ma dak ?

Psalms 121:2 Lizinu ning din nuzu kiti Ncikilari, ule na ana ke kitene kani nin kutyin.

Psalms 121:3 Ame ulenge na adin dortu fi, na ama dursu ucara fe ba. Ame ulenge na adin pizuru fi, na adin lanzu ncin ba.

Psalms 121:4 Ame ulenge na adin dortu Israila, na adin lanzu ncin ba, na ame ulenge na adin dortu Israila.

Psalms 121:5 Kitene nikurfung ncikilari din dortu fi. Chikilari likara fe ncara ulime fe.

Psalms 121:6 Kimal nayiri atat, na uwui ma kuzu fi ba, sa upui ncin kitik kitik.

Psalms 121:7 Kidegenari, Cikilare ma tursu fi nanya nijasi vat, ame ma se useru ulai fe.

Psalms 121:8 Kitene ndursuzu fe nin nuzu nnuzu kitimone udu udu sa ligang.

Psalms 122:1 Kitene nikurfung na Yahudawa. Nlanza nmang, na iwa woro, “ Ti do kilari Kutelle. ”

Psalms 122:2 Kitene nani, abunu bite di nanya tibau mine, Urshalima.

Psalms 122:3 Kitene nkon kusari kutin Urshalima, nafo kipin kanga na iwa molu nani vat.

Psalms 122:4 Kube na Israila din cinu kikane, udu kiti kanga na idin cinu ucin du kiti Israila, inan ghantina lissa Ncikilari.

Psalms 122:5 Kitene nani, kutet nwucu kidegen wa so ku, kutet tigo kilarin Israila.

Psalms 122:6 Nene ukpilizu ubeleng lisosin limang in Urshalima, bara anit alenge na idin su fi nkunekune.

Psalms 122:7 Kidegenere, na lissosin limang ba yitu nanya nikurfung fe, nin nkunekune nanya kutyi fe.

Psalms 122:8 Kitene nani, bara nuana ning nin nuana ning, nworo, “ Leu lissosin lisheu yita nanghinu.

Psalms 122:9 Kidegenere, bara kilari ncikilari Kutelle bite, meng din piziru imon ichine kitife.

Psalms 123:1 Kitene nikurfung, in yene kitife, fe ulenge na udi kitene kani.

Psalms 123:2 Kitene nani, nafo iyizi na cin nan nya nacara ncikilari mine, nafo iyizi nibebene nan nya nacara ncin mye, nanere iyizi bite din yenju kiti kitin Cikilari Kutelle bite, udu kubi ko na adin lanzu nkunekune bite.

Psalms 123:3 Bara nani, lanza nkunekune bite, Cikilari, lanza nkunekune bite, bara na tiwa kulo nin nijasi gbardang.

Psalms 123:4 Kitene nikurfung kiti na lenge na idin lanzu nkunekune, nin nijasi nale na idin lanzu nkunekune.

Psalms 124:1 Asa na Cikilare wa yita nanghinu, na Israila wa bellin nari ba.

Psalms 124:2 Kitene nani, andi na Cikilare wa di nanghinu kubi na anit na fita kitene bite.

Psalms 124:3 Ima molu nari nin nayi asheu, kubi na tinana nayi mine su nari.

Psalms 124:4 Kitene nibinei bite wa tizu nari ikurfun, uwuru npira nari.

Psalms 124:5 Kitene nani, uwuru kunanzang wa malu ukpillu nibinayi bite.

Psalms 124:6 Kitene nani, “ Unan nmariari Cikilari, ulenge na ana nizu nari nin nabunu mine ba.

Psalms 124:7 Ulai bite dursu nari nafo finawan nivira nanya liyom nanan pitiru. Kugbergenu nmala kiti, na arik wa se utucu.

Psalms 124:8 Kitene likara bite di nanya lissan Cikilari, ulenge na ana ke kitene kani nin kutyin.

Psalms 125:1 Kitene nikurfung, alenge na iyinna nin Cikilari, masin nafo likup Sion, na iba molu ba, ame ulenge na adi nanya Urshalima udu sa ligang.

Psalms 125:2 Kiti mine kitene likup, Kutelle di likot nanit me ucizunu nene udu sa ligang.

Psalms 125:3 Kidegenere, na ima sunu kuca nsali kulapi ba nanya kusarin nanan katwa kacine ba, bara anan katwa kacine ma nakpa acara mine nin kulapi ba.

Psalms 125:4 Bara nani, Cikilari, su imon gegeme kiti nono katwa kacine nin nale na idi lau nin kibinai kicine.

Psalms 125:5 Kidegenere, ame alenge na idin kpilizu kiti nalapi, Cikilare ma nutu nin na le na idin su kulapi. Na lissosin limang so nanya Israila.

Psalms 126:1 Kitene nikurfung, kubi na Kutelle nkpila kusarin Sihiyona, tiwa so nafo anit alenge na idin molu nari.

Psalms 126:2 Kitene nani, uduka bite puno nin liburi liboo, a liwui bite nin liburi liboo. I wa woro among nawurmi, “ Cikilari na su nani imon gbardang. ”

Psalms 126:3 Cikilari na su nari imon gbardang, bara nani ti din lanzu nmang.

Psalms 126:4 Bara nani, Cikilari, kpiliza ubeleng bite nafo uwuru nnuzu kusari kusho.

Psalms 126:5 Kitene nani, ale na idin tibila nin nayiri, iba tizu nani nin liburi libo.

Psalms 126:6 Kube na idin cinu ucindu nin kuculu, idin su kuculu, ima dak nin liburi libo, asa ama yiru alutuk mine.

Psalms 127:1 Vat nani, andi na Cikilare ma ke kilari ba, na anan kataa kilare ntursu ba. Andi na Cikilare din dortu kipin ba, unan kataa kilare ntursu ba.

Psalms 127:2 Ima yitu kanang kiti mine, inan fita kitik nburne, ale na idin li ufungal nin liburi lisirne, asa adin nizu anan su me nin kukpon.

Psalms 127:3 Kitene nani, anit din su ugadu kiti Kutelle, kumat liburi liboo ma seru ubune.

Psalms 127:4 Idi nafo abunu nan nya nacara nnit, nanere nono nnono nibebene.

Psalms 127:5 Inmari. Unan mariari unit ulenge na awa kullu imon ncin mye nanya mine. Na ima lanzu ncin kubi na idin liru nin na nan nivira nanghinu nanya kibulun ba.

Psalms 128:1 Kitene nikurfung, anit nmariari alenge na idin lanzu fiu Kutelle, alenge na idin cinu libau me.

Psalms 128:2 Uma su ubeleng nile imon na udin su, uba yitu nin nmariari, nanere uba yitu gegeme kiti fe.

Psalms 128:3 Uwani fe masin nafo kunen kucine nanya kutebul kilari fe. Nono fe masin nafo litala nizinariya kupo kutebul fe.

Psalms 128:4 Kidegenere, unit ulenge na adin lanzu fiu Ncikilari ba so nmari.

Psalms 128:5 Kidegenere, Cikilare ba su fi nmari unuzu Sihiyona. Uma yene imon icine in Urushalima vat lirin lai fe.

Psalms 128:6 Yenjen nani, nin yene nono nono fe. Na lissosin limang yita kitene Israila !

Psalms 129:1 Kiti likup. Anit gbardan ina su nivira nin mi ucizunu kwanyana, na Israila belle.

Psalms 129:2 Kidegenere iwa su nivira nin mi ucizunu kwanyana, na iwadi nin likara ba.

Psalms 129:3 Kitene nikurfung ning, idin maru anan kulapi, ikurtuno alapi mine.

Psalms 129:4 Vat nani, Cikilare di katwa kacine. Ana kuzu na nan kulapi.

Psalms 129:5 Na iwa su nani, iba lanzu ncin, vat nale na idi nivira nin Sion.

Psalms 129:6 Na iwadi nafo uwuru kitene tibau, alenge na itunna itunna inuzu.

Psalms 129:7 Kitene nikurfung na asa ugirbe npuno ucara me ba, bara nani, ame ulenge na adin pitiru nikurfung nin kuculu me.

Psalms 129:8 Na anit alenge na idin cinu nworo, “ Na ubolu Kutelle di kitimine ba. Tidin su minu nmari nanya lissan Cikilari. ”

Psalms 130:1 Kitene nikurfung, idin yiccu fi, Cikilari, unuzu nan nya nsirti.

Psalms 130:2 Bara nani, Cikilari, lanza liwui ning, lanza liwui ning, na atuf fe lanza liwui nlira ning.

Psalms 130:3 Kitene nani, andi udin pizuru alapi, Cikilari, ghari ma yisina ?

Psalms 130:4 Bara nani, nafo na udi kitife, useru kulapi di kitife.

Psalms 130:5 Indi nin nayi akone kitife bara uduka fe, ndin piziru ncikilari, iyinna nin liru fe.

Psalms 130:6 Kitene nile imon na kibinai ning di nin nayi akone kiti Cikilari, ukatin anan licin liyiri nin kitik, nafo anan licin liyiri kitik.

Psalms 130:7 Kidegenere, bara kiti ncikilari, nkunekune di nin Cikilari, a ubunku gbardang di nanghe.

Psalms 130:8 Kitene nani, ame ma tucu Israila ku nanya nalapi mine vat.

Psalms 131:1 Kitene nikurfung, kiti Israila. Cikilari, na kibinai ning din foo figiri ba, a na iyizinu nin nimon icine sa imon izikiki kitinighe ba.

Psalms 131:2 Ndi nafo gono kabura na iwa gutun kiti ncif me, nafo gono kirum na iwa gutun kiti nnah ning me, nafo gono nleli na iwa gutun kiti ncif me, ulai ning di nafo gono kibebene.

Psalms 131:3 Kidegenere, Israila yinna nin Cikilari, ucizunu nene udu sa ligang.

Psalms 132:1 Kitene nikurfung. Bara nani, Cikilari, lizino nin Yesu nin vat nkunekune me.

Psalms 132:2 Kiti kubi ko na awa su kiti ncikilari, awa su nlira kiti nnan kudya kudya in Yakub,

Psalms 132:3 “ Kitene nani, na nma piru nanya kutyi nlira ning ba, na nma nuzu kitene licin nighe ba.

Psalms 132:4 Kidegenere, na nma lanzu ncin niyizi ning ba, sa ncin ncin nidowo ning ba.

Psalms 132:5 Kikane, udu kubi ko na nma se kiti Kutelle kiti lisosin licine nin Yakub.

Psalms 132:6 Kitene nani, tiwa lanza nani in Jopata, tiwa se unin nanya kusho kusho.

Psalms 132:7 Kiti kirum tiba piru kiti lisosin me, tima su usujada kiti kanga na acara me yissin.

Psalms 132:8 Kitene nikurfung, “ Fita, Cikilari, udu kiti lisosin mine, fere nin kutyi nlira fe.

Psalms 132:9 Kitene nani, anan katwa fe so nin nimon icine, anan lau mine so nin liburi libo.

Psalms 132:10 Kitene nani, bara kucin fe, kucin fe, na uwa tursu litin kucin fe ba.

Psalms 132:11 Kitene nimon ile na Cikilare na su kitin Israila kidegen, na ama yinnu ninghe ba. Nma su kutet tigo fe unuzu kumat kidowo fe.

Psalms 132:12 Kubi ko na nono fe ma dortu uduka ning nin ushaida ning na nma dursuzo nani, nono mine wang ma so kitene kutet tigo fe.

Psalms 132:13 Kidegenere, bara na Cikilare na fere Sion ku, a tiringhe aso lisosin me.

Psalms 132:14 Kitene mine, nshinu nighe udu ligang, kikane nma so ku, bara na meng na fere.

Psalms 132:15 Kitene nani, meng ba su nani nmari, nma kosu anan diru mye nin nimonli.

Psalms 132:16 Nba tursu anit me nan nya ntucu, anit alau me ma su ayi abo.

Psalms 132:17 Kitene nikurfung meng ba tursu kuculu kiti Israila. Ina kye nkan npitila kiti ncikilari ning.

Psalms 132:18 Nba tursu anan nivira me nin ncin, bara nani kutyi nlire ma kuzu. ”

Psalms 133:1 Kitene nikurfung, kiti Israila. Yenen, iyizari imon icine sa imon icine nworu among linuana so ligowe.

Psalms 133:2 Kitene nikurfung, nafo ufungal nikurfung, ulenge na udin cinu kitene likup, litin Israuna, ulenge na udin cinu udak licin kulutuk me.

Psalms 133:3 Kitene nikurfung, nafo licin Hermon, ulenge na utolo kitene likup in Sihiyona, kiti kanga na Cikilare na durso minu nmari, ulai sa ligang.

Psalms 134:1 Kitene nikurfung. Yenen, idin nmari Kutelle, anun vat, acin ncikilari, ale na idin yisin kilari Kutelle nanya kutyi nlira kilari Kutelle.

Psalms 134:2 Kitene nlon liyiri, ghantin acara mine udu kiti kilau, idin su nmari kiti Kutelle.

Psalms 134:3 Cikilari, ulenge na ana ke kitene kani nin kutyin ma ti fi nmari nanya Sihiyona.

Psalms 135:1 Kimal mine, alleluya. Lizinon lisa Ncikilari. Lizinon, anun Acin Kutelle.

Psalms 135:2 Kitene na lenge na idin yisin kilari Kutelle nanya kutyi nlira kilari Kutelle bite.

Psalms 135:3 Kidegenere, sun liburi liboo kiti ncikilari, bara na Cikilari di gegeme. Lizinon nin lisa me, bara imon icine.

Psalms 135:4 Kidegenere, Kutelle na fere Yakubu ku, a Israila ku nafo ugadu me.

Psalms 135:5 Ima su nafo na meng yiru Cikilare udya, a Cikilari bite katin vat Kutelle.

Psalms 135:6 Bara nani, vat nile imon na Cikilari dinin su, ana su nani nanya kitene kani nin kutyin nanya kurawa nin vat tisirti.

Psalms 135:7 Ame ulenge na adin nizu ufunu kuculu unuzu ligan nyii, adin su uwuru bara uwuru, adin nuzu ufunu nanya kiti lisosin mye.

Psalms 135:8 Kitene nani, Kutelle wa molu nono nibebene in Israila, anit nin nabunu.

Psalms 135:9 Kitene nikurfung, awa tuu imon izikiki nin nakara nanya kutin fe, Masar, kitene Firaun nin na nan katuwa me vat.

Psalms 135:10 Kube na awa molu anit gbardang, a molu anit gbardan.

Psalms 135:11 Kitene Hihona, Ugo na Yahudawa, nin og, Ugo in Sanan, nin vat kipin tigo Ncanazan.

Psalms 135:12 Kitene nani, awa nizu anit mine inan se ugadu kiti Israila, anit me.

Psalms 135:13 Kidegenere, Cikilari, lisa fe sa ligan, Cikilari, lizunu fe udu kuji ko kuji.

Psalms 135:14 Kidegenere, Kutelle ma su anit me ushara, ama lanzu nkunekune kiti na cin me.

Psalms 135:15 Adidya na wurmi di nin nizinariya nin nizinariya, katwa nin nacara nanit.

Psalms 135:16 Idi nin niyizi mine, na idin liru ba ; Idi iyizi, na iyinno ba.

Psalms 135:17 Idi nin natuf, na iyinna ba. Idi nin natala na isuro ba. Idi nin nabunu, na ikuzu ba. Idi nin nabunu, na idin cinu ba. Na iwa yiccu tinu mine ba, na Uruhu di nanya nnuu mine ba.

Psalms 135:18 Vat na lenge na idin su nani na iwa so nafo inung, vat na lenge na iyinna nin ghinu.

Psalms 135:19 Kitene nikurfung, anung anit Israila, tizan nmari kiti ncikilari !

Psalms 135:20 Kiti kilarin Levi, idin nmari kiti ncikilari. Anung alenge na idin lanzu fiu Kutelle, tizan nmari kiti ncikilari.

Psalms 135:21 Kitene nani, “ Unan nmariari Kutelle nnuzu Sihiyona, ulenge na adi nanya Urshalima !

Psalms 136:1 Kiti mine, aleluya. Lizinon Kutelle bara na ame ugegeme, bara litara me di sa ligang.

Psalms 136:2 Kiti mine, sun liru Kutelle Kutelle, bara litari milau me di sa ligang.

Psalms 136:3 Kiti mine, sun liru nin Cikilari na Cikilari, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:4 Kitene nlenge na adin su imon izikiki gbardang, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:5 Kitene ule na ana ke kitene kani nin yiru, bara litara me di sa ligang.

Psalms 136:6 Udi nafo ule na ana kye kutyin kitene mmyen, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:7 Kitene nlenge na ana kye funu udya, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:8 Kitene nnuzu uwui udu likara lirin, bara litari milau me di sa ligang.

Psalms 136:9 Kitene mene, liyirin nin niyini udu likara liyirin, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:10 Kitene nlenge na a molu Israila nin na kune mine, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:11 Kubi ko na awa nuzu nanya Israila nanya kiyitik mine, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:12 Ima yitu nin likara likara, nin kuca kudya, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:13 Kiti mine ule na adin kpilizu kurawa kudya, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:14 Kitene nani, awa nuzu nin Israila nanya kiyitik mine, bara ubolu me di sa ligan.

Psalms 136:15 Ima tizu Firaun ku nin likum me udu kurawa kudya, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:16 Kiti kane ulenge na ana dursu anit me nanya kusho, bara ukunekune me maso sa ligan, ulenge na ana nuzu nanya kuca kucine, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:17 Kitene nlenge na a molu ago tigo, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:18 Kitene mine, awa molu ago likara, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:19 Kitene nikurfung Hihon, Ugo na Yahudawa, bara na litara me di sa ligang.

Psalms 136:20 Ahu, Ugo in basan, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:21 Kiti mine, ulenge na ana nizu kipin mine nafo ugadu, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:22 Iba se ugadu kiti Israila kucin me, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:23 Kidegenere, Kutelle lizino nari nanya nniu bite, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:24 Awa ti nari udu kiti na nan nivira bite, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:25 Ame ulenge na adin nizu imonli vat, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 136:26 Nan nya nikurfung, sun liru Kutelle kitene kani, bara ubolu me maso sa ligan. Lisson Cikilari na Cikilari, bara ubolu me di sa ligang.

Psalms 137:1 Kitene ncin Israila, ti sosin kikane ti di kuculu, kubi na ti lizino nin Sion.

Psalms 137:2 Kitene nikurfung, na iwa di kiyitik mine, tiwa rusuzu alang bite.

Psalms 137:3 Kitene nani, kiti kanga na alenge na iwa yiru nari, wa tiri tiwui, a alenge na iwa yiru nari nin liburi liboo wa woro, ' Sunan nari nanya libau Sion ! ”

Psalms 137:4 Bara nani, inyizari tiba su avu liru Ncikilari udu kipin nmong ?

Psalms 137:5 Kidegenere, asa inlanza fi, Urshalima, na ucara ulime ning yino.

Psalms 137:6 Na nba lizunu litife, andi na nma lizunu litife ba, andi na nma su Urshalima ku nanya liburi libo ning.

Psalms 137:7 Bara nani, Cikilari, lizino nin na Israila lirin Urshalima, alenge na idin su, “ Kologhe i molu nani udu kiti kipine. ”

Psalms 137:8 Udu kitife, fe ushono in Babila ! Anan mmariari ulenge na aba kpilifi imon ile na una su nari.

Psalms 137:9 Unan nmariari ! Unan mariari ule na ama ghantinu nono nibebene fe kitene kuca.

Psalms 138:1 Kitene Israila, Meng ba tifi ugodiya nin vat kibinai ning, nbun na nan kadura Kutelle nma ti avu kitife nbun nanit.

Psalms 138:2 Kidegenere meng ba su usujada nbun kutyi nlira fe, nma ti liru nin lisafe bara ukunekune fe nin kidegen fe, bara na una kulu lissa fe kitene lissa fe vat.

Psalms 138:3 Kubi ko na in yicilla, ukpila nin likara, ukpila nin likara nin likara.

Psalms 138:4 Anit vat in yii ma ti fi liburi libo, Cikilari, asa ilanza uliru nnuu fe.

Psalms 138:5 Iba su nani liburi libo nanya libau ncikilari, bara ngongon ncikilari udyawari.

Psalms 138:6 Kitene nani, Cikilare di ucine, ame din yenju anit alalang, asa ayinno ulengene na adi kitene kani.

Psalms 138:7 Kubi ko na nma cinu nanya ncin, uba se ulai. Unakpa ucara fe nin tinana nayi na nan nivira nin mi, ucara ulime fe ntucu nani.

Psalms 138:8 Kitene nani, uworsu Kutelle bara meng, Cikilari, ukunekune fe maso sa ligang. Na uwa molu katuwa nacara fe ba.

Psalms 139:1 Udu kiti Israila, Cikilari, una zuro nin mi, uyinno.

Psalms 139:2 Fe yiru kubi ko na nsosin nin nfitu ning, fe yiru imon ile na idin kpilizu.

Psalms 139:3 Fe din piziru libau ning, udin piziru libau ning, fe yiru libau ning vat.

Psalms 139:4 Ndin kpilizu nafo na imomon di nanya lilem ning ba.

Psalms 139:5 Nan nya nani, fe yiru, Cikilari, uyiru imon ile na idi nburne, fe uni na ke, ukpila ucara fe kitene ning.

Psalms 139:6 Uyiru fe mayardang bara meng, adi nin likara, na nma yinnu ninghe ba.

Psalms 139:7 Ndin kpilizu kiti kanga na nma du kiti nruhu fe ? kiti kanga na nma su kiti fe ?

Psalms 139:8 Kubi ko na nma ghana kitene kani, udi kikane, asa npira nanya kusarin nkul, fe kikane.

Psalms 139:9 Andi nba seru alutuk nin liyiri nwucu kitik, nma so kusarin kurawa.

Psalms 139:10 Ima kpilizu minu nafo na ucara ulime fe ma dofini, ucara ulime fe ma dofini.

Psalms 139:11 Ndin lanzu nkanang, nworo, “ Na nsirti ma niu nin mi, nin kitik nkanang nan nya nkanang nighe.

Psalms 139:12 Nan nya nkanang, na nsirti ma so nkanang kitife ba. Kitik din nkanang nafo uwui, nsirti di nafo nkanang.

Psalms 139:13 In din kpilizu nafo na una kuzu nikurfung ning, nafo na una kuzu nan nya licin nna ning.

Psalms 139:14 Nba su fi liburi liboo, bara na indin lanzu fiu kang, imon izikiki idi katwa fe. Ulai ning yiru nani kang.

Psalms 139:15 Nanya nikurfung, na nidowo nighe wa kuzu kitife ba, kubi ko na nwa su nanya nsirti, nkunekune nin nikurfung kutyin.

Psalms 139:16 Kitene nikurfung nin nibinayi nin, iyizi fe yene, nanya kubaga fe vat wa yertin kubi ko na iwa yinnin, na umong nanya mine wa di.

Psalms 139:17 Idi nin nikurfung kang, bara meng, Kutelle, nivira nin nayi akone !

Psalms 139:18 Nba ti nani ikurfung nafo uwuru. Asa nfita, nma kuru nso nanghinu.

Psalms 139:19 Kitene nimon irika na uba molu anan kulapi, Kutelle. Anung anan nmii, sun litining.

Psalms 139:20 In yita nin nayi akone kiti mine, nafo na idin kpilizu ubeleng nivira nan nya mine.

Psalms 139:21 Ndin kpilizu nani, Cikilari, ina nari ale na idin nivira fe ba ? Idin lanzu nkunekune na lenge na idin nivira nanghinu.

Psalms 139:22 Meng nari nani nin nivira nin nivira. Iba su nani nafo anan nivira ning.

Psalms 139:23 Bara nani, Kutelle, yinna nin mi, yinno kibinai ning, yinna nin mi, yinno libau nighe.

Psalms 139:24 Yenje nin yene sa libau katwa kacine di nanya ning, uyisin libau longo na adi sa ligan.

Psalms 140:1 Ima su nani, Cikilari, nuzu nin na nit unanzang, tucu nani kiti na nit alapi.

Psalms 140:2 Kitene nale na idin kpilizu katwa kacine nanya kibinei mine, vat liyiri mine din su likum.

Psalms 140:3 Kitene nlenge na idin kpilizu nin tilem mine nafo uwui, nafo ufunu nkanang licin mine. ( selah )

Psalms 140:4 Kidegenere, Cikilari, lanza nkunekune na cara anan kulapi, suna nani kiti na nit alapi, alenge na idin kpilizu itursu tibau nighe.

Psalms 140:5 Kitene nlenge na anan kifizu nivira nasu liyom nin tiyom, idin tizu tibau tibau nidowo ning, ikifoghe anan tizu kulapi.

Psalms 140:6 Kidegenere ndin bellu kiti ncikilari, “ Fe Kutelle nighari, lanza liwui nlira ning.

Psalms 140:7 Kitene nani, Cikilari, Cikilari, likara ntucu ning, ukurtuno liti ning liri liyarin.

Psalms 140:8 Bara nani, Kutelle, na uwa yinnin nin kulapi ning ba, na uwa yinnin nin kulapi ning ba, bara iwa kiffo nani.

Psalms 140:9 Kitene nani, litino na lenge na idin rusuzu nani, ubellu nalapi mine ma tursu nani.

Psalms 140:10 Kitene nile imone ima diu nati mine, ima juju nani nan nya nla, na iba su nani ba.

Psalms 140:11 Kitene nile imone, unit ule na adi nivira ba, na ima lanzu nkunekune in yie ba. Anung anan nivira ma nizu anit anan salin nkunekune.

Psalms 140:12 Kidegenere, meng yiru Cikilare ba su ukunekune nnan diru nimon nacara nin nkunekune na nan diru nimon nacara.

Psalms 140:13 Kitene mine, anan katwa kacine ma ti liru nin lisafe, anan katwa kacine ma so nbun mine.

Psalms 141:1 Kiti mine, Cikilari, ndin yicu kitife. Lanza meng ku, lanza liwui nlira ning, kubi ko na in yicilla udak kitife.

Psalms 141:2 Na nlira ning so dert nafo uhadaya nbun mine nafo uhadaya, ufillu nacara ning nafo uhadaya kusho.

Psalms 141:3 Bara nani, Cikilari, tarda licin nanya nnuu ning, nin kibulun kibulun nnuu ning.

Psalms 141:4 Na uwa nakpa kibinai nin katwa kacine ba, nso nin na nit ale na idin su katwa kacine, nin na nit ale na idin su katwa kacine, na nma su imonli nin nimon ilapi mine ba.

Psalms 141:5 Kube, unan katwa kacine ma pizurui nafo ubeleng nkunekune, asa anari nkunekune nin litife, na ama tizu liti ning ba, bara nani nlira ning di bara alapi mine.

Psalms 141:6 Kitene nikurfung, anan wucu wucu kidegen, anan wucuwucu mine ba lanzu uliru ning, bara na idi nin likara.

Psalms 141:7 Kitene nikurfung, nafo uwuru nan nya kutin, vat nidowo bite wa malu kiti kusarin nkul.

Psalms 141:8 Kitene fe, Cikilari Kutelle, iyizi ning din yenju kitife. In yinna nin fi, na uwa molu ulai ning ba.

Psalms 141:9 Turso nani nan nya nikurfung na idin kye nin mi, nin tikonu na su anan katwa kacine.

Psalms 141:10 Ima tizu anit anan kulapi ligowe nan nya nikurfung, udu kubi ko na nma malu.

Psalms 142:1 Kubi ko na Israila wa duku, kubi ko na awa di nanya nzirge, nwa lira nin liwui nlire kiti Kutelle, Nlira nin liwui ning kiti Kutelle.

Psalms 142:2 Nan nya kubi baat nma tursu nlira ning nbun me, nma dursu tikonu nighe nbun me.

Psalms 142:3 Kube na Uruhu nighe wa kuzu nanya ning, fe yiru libau ning. Kitene libau longo na ndin cinu, iwa tursu likot kiti ning.

Psalms 142:4 Nwa yene ncara ulime, idin yenju, na umon duku na ayinno uyinnu ninghe ba, na umong din pizuru ulai ning ba.

Psalms 142:5 Kiti kane in yicilla kitife, Cikilari, nworo, ' Fere uyinnu ning, udas ning nan nya ntene.

Psalms 142:6 Kpiliza nin kuculu ning, bara na meng di nin nijasi kang. Tursai kiti na lenge na idin pizuru nin mi, bara na iyinna nin likara.

Psalms 142:7 Kiti kubiri kube, tuu ulai ning nanya kilari licin, inan su liru nin lisafe. Anit alau ma yinnu nin mi, kubi ko na uma niminu.

Psalms 143:1 Udu nani, Cikilari, lanza nlira ning, lanza kuculu ning, yinna nin mi nanya kidegen fe, nanya katwa kacine fe.

Psalms 143:2 Na uwa piru uwucu kidegen nin kucin fe ba, bara na kogha na adi nin lai ma se usurtu nbun fe ba.

Psalms 143:3 Kidegenere, na unan nivira din pizuru ulai ning. Awa tizu ulai ning kutyin, amini na tiyi nanya nsirti nafo anan kul sa ligan.

Psalms 143:4 Kitene nlon liyiri, nfip nighe nnuzu nanya ning, kibinai ning nlanza fiu.

Psalms 143:5 In lizino nayiri nburne, nlanza nkunekune vat nile imon na udin su, ndin piziru katwa na cara fe.

Psalms 143:6 Kidegenere nna nakpa acara ning kitife, ulai ning din yenju nafo kutin kudya.

Psalms 143:7 Kpiliza, lanza nani, Cikilari, Uruhu ning nmala. Na uwa toltin litife kiti ning ba, bara meng ma so nafo alenge na ina piru nanya licin.

Psalms 143:8 Kiti kitik nikurfung lanza useru nkunekune fe, bara na meng di nin nayi akone kitife. Kuro nin libau ko na ndin cinu udue, bara udu kitife nma foo ulai ning.

Psalms 143:9 Kolome liri, Cikilari, durso nani kiti na nan nivira nin mi, bara na ndi ncaa kiti fe.

Psalms 143:10 Turso litinighe nsu uyinnu fe, bara fere Kutelle nighari. Nfip mmang fe ma durui libau licine.

Psalms 143:11 Nin nani, bara lisafe, Cikilari, yinna nin mi, bara katwa kacine fe nuzu ulai ning nanya nidowo.

Psalms 143:12 Kitene nkunekune, nan nya nkunekune fe na uwa molu anan nivira nin mi, bara meng kucin fere.

Psalms 144:1 “ Unan nmari kiti Israila. Unan nmari kiti Kutelle, Kutelle ning, ulenge na adin dursuzu nacara ning udu likum, a nabunu ning udu likum.

Psalms 144:2 Kitene nbeleng nkunekune ning, licin ning, libya ning, a unan tucu ning, Ligang ning, kiti ule na ndin piziru, ame ulenge na adin suzu anit nighe kiti ning.

Psalms 144:3 Bara nani, Cikilari, iyizari unit di, bara uyirughe, sa gono nnit na udin kpilizu ghe ?

Psalms 144:4 Kitene nani, unit di nafo uwuru, na ayiri me masin nafo uwuru na idin cinu.

Psalms 144:5 Kidegenere, Cikilari, nakpa kitene kane, utolo. Kpillo kitene likup, itunna ikuzu.

Psalms 144:6 Kitene nikurfung, nafo uwuru, umuro nani. Can tica fe umuro nani.

Psalms 144:7 Kitene nikurfung nakpa ucara fe unuzu kitene kani, nuzu nin mi utucu nan nya mmyen gbardang, unuzu nacara na nan salin nkunekune.

Psalms 144:8 Kube na uduka mine din su uliru unanzang, a cara ulime mine unan cara unanzang.

Psalms 144:9 Kidegenere, Kutelle ma tifi liyiri upese, nma ti avu kitife nin lira akut likure.

Psalms 144:10 Kitene nani, ule na adin nizu anan tigo utucu, ame ulenge na uma bunku kucin me Israila ku nin likum unanzang.

Psalms 144:11 Kiti nikurfung, tucu nani, usoyi nanya nacara na nit alapi, ale na uduka mine din su kinu, a cara ulime mine unan cara unanzang.

Psalms 144:12 Nono bite di nafo ikurfung na iwa kuzu nan nya kwanyana mine, anan nidowo bite wa di nafo ikurfung nanya kutyi nlirag.

Psalms 144:13 Kitene tibau bite ti di gbardang, vat nani akam bite so akut akut akut atat nan nya tibau bite.

Psalms 144:14 Kiti mine, akam bite di nin nikurfung, na imonli sa ubunu duku ba, sa kuculu nanya tibau bite ba.

Psalms 144:15 Kitene nikurfung anit alenge na idin so nani. Anan mmariari anit ale na Kutelle Kutelle me di.

Psalms 145:1 Cikilari, Ugo ning, nma ghantin fi, Kutelle ning, Ugo ning, nma nmari lisafe sa ligang.

Psalms 145:2 Kidegenere, ko kome kubi, Meng ma su fi nmari, nba zazunu lisafe sa ligang.

Psalms 145:3 Cikilari di udya kang, adi nin gongong kang, likara me di sa ligan ba.

Psalms 145:4 Ima ghantinu imon ile na udin su, vat kubi ko na udin su, ima bellu imon izikiki fe.

Psalms 145:5 Ima liru nin gongon ngongon ngongon fe. Ima bellu imon izikiki fe.

Psalms 145:6 Iba belu likara nalapi fe. Ima bellu imon izikiki fe. Meng ma bellu imon ichine fe.

Psalms 145:7 Ima su uyinnu nin likara katwa kacine fe, iba su liburi libo nan nya katwa kacine fe.

Psalms 145:8 Kitene nani, Kutelle dinin nkunekune nin nkunekune, nin nayi akone nin nayi akone.

Psalms 145:9 Cikilari di gegeme kiti nanit vat, ukunekune me di kitene katwa me vat.

Psalms 145:10 Kidegenere, vat katuwa fe ma ti fi, Cikilari, anit alau fe ba su fi nmari.

Psalms 145:11 Ima bellu likara ngongon kipin tigo fe, iba bellu likara fe.

Psalms 145:12 Ucaun iyinin nono nnit nin likara fe, nin gongon ngongon kipin tigo fe.

Psalms 145:13 Kitene nikurfung kipin tigo fe di kipin tigo vat sa ligang, tigo fe din cinu nanya vat nko kuje. Cikilari di nin kidegen nanya nliru me, unan lau nanya katwa me.

Psalms 145:14 Kitene nani, Kutelle ntursu nani vat na lenge na idin moro, anin ghantina vat na lenge na idin nizu nani.

Psalms 145:15 Nkanang niyizi vat din yenju kiti kitife, fe din nizu imonli mine kubi kubi.

Psalms 145:16 Kidegenere udin puno ucara fe, ukullo imon vat na idi nin lai.

Psalms 145:17 Kidegenere, Cikilari di dert nanya libau mye, nin lau nanya katwa me vat.

Psalms 145:18 Cikilari di susut nin vat nale na idin yiccu ghe, vat na lenge na idin yiccughe kidegen.

Psalms 145:19 Ame ba su ukpilizu nanit alenge na idin lanzu fiu me, anin lanza kuculu mine a tucu nani.

Psalms 145:20 Kitene nani, Kutelle din dortu vat nale na idi nin su me, ama nizu anan kulapi vat.

Psalms 145:21 Kidegenere, nnuu ning ma liru nin liru ncikilari, vat nnit ma su nmang lau me udu sa ligang.

Psalms 146:1 Kiti mine, aleluya nin Zakariya. Lizinon Kutelle, Ucif ning.

Psalms 146:2 Kidegenere, nma lissu Cikilare vat kubi ko na nma ulai, nma ti avu liru Kutelle ning vat kubi ko na indi ku.

Psalms 146:3 Na iwa yita nin nayi akone kitimine ba, na iyita nin nayi akone kitene na nit ale na idin tucu ba.

Psalms 146:4 Nfip me ba nuzu ba. Aba kpillu udu kagbiri me, nanya liyiri lole umunu kpilizu mine.

Psalms 146:5 Kitene nani, unan mariari ule na Kutelle Yakub di unan su me, ulenge na ayinna nin Cikilari Kutelle me.

Psalms 146:6 Ame ulenge na ana kye kitene kani nin kutyin, kurawa nin vat nimon ile na idi nanya mine, ulenge na adin dortu kidegen udu ligang.

Psalms 146:7 Kitene nlenge na adin su ushara kiti nale na idin niu, adin nizu imonli kiti nalapi. Chikilari nbunku anan licin.

Psalms 146:8 Cikilari din nizu anit alalang kiti mine, Cikilare din dursu anit alau. Cikilari din su anan katwa kacine.

Psalms 146:9 Kidegenere, Cikilare din dortu kiti na nan salin nkunekune, adin piziru anan diru nilugma nin unan diru nilugma.

Psalms 146:10 Kitene nani, Kutelle ma su tigo sa ligan, Kutelle fe, Sion, sosin udu kuji.

Psalms 147:1 Kimal mine, Lishiya nin Zakariya. Lizinon Kutelle, bara ucaun ayinna nin Kutelle bite, liburi liboo di kang.

Psalms 147:2 Cikilari din kye Urushelima ku, ama pitirino anan nivira nan Israila.

Psalms 147:3 Ame ulenge na a shino alenge na idi nin nibinayi nibinayi, a bunku tikonu mine.

Psalms 147:4 Kiti mine di gbardang, idin kulu niyini, a lissa nani vat nin lissa.

Psalms 147:5 Cikilari bite karin kang nin likara me, nin yiru me di sa umuro ba.

Psalms 147:6 Kitene nani, Kutelle ba yiru anan katwa kacine, ama nanzu anan kulapi udu kutyin.

Psalms 147:7 Lizinon nin liburi liboo kiti ncikilari, tinan lira nin lira kiti Kutelle nin lira.

Psalms 147:8 Kitene nani, ule na adin nanzu kitene kane nin nsirti, ulenge na adin kye uwuru kiti inye, ulenge na adin nuzu uwuru kitene likup,

Psalms 147:9 Ule na adin nizu inawa ntene imonli mine, nin nono nibebene alenge na idin yiccu ghe.

Psalms 147:10 Na adin lanzu nkunekune nin likara nibark, na adin lanzu nkunekune nin nabunu nnit ba.

Psalms 147:11 Cikilari dinin liburi libo kiti nale na idin lanzu fiu me, alenge na iyinna nin nkunekune me.

Psalms 147:12 Lizino, Urshalima, su liru nin jah, Urshalima. Lizino Kutelle fe, Sion.

Psalms 147:13 Kidegenere, bara na ana kye nibulun nibulun nibulun fe, amini na su nono nibebene nanya fe.

Psalms 147:14 Ame ulenge na adin nizu kusarin fe lissosin lisheu, akusu fi nin nikurfung nikurfung.

Psalms 147:15 Kitene nani, ame ulenge na ana tuu uliru me kiti inye, ligbulang me din nutuzu udu kitik.

Psalms 147:16 Kitene nlenge na adin nizu uwuru nafo uwuru, adin tizu uwuru nafo uwuru.

Psalms 147:17 Kitene nlenge na aba tursu tinuu me nafo ufungal, ghari wasa a yisina nbun mye ?

Psalms 147:18 Kitene nani, aba tuu uliru me, a tursu unin, asa a tursu ufunu me, uwuru nuzu.

Psalms 147:19 Ima bellu uliru me kitin Yakubu, uduka me nin nuara me udu kitin Israila.

Psalms 147:20 Na awa su nani nafo imon gbardang ba, na iwa yinnin uduka me ba.

Psalms 148:1 Lizinon nin Kutelle unuzu kitene kani ! Lisson ghe nanya kitene kani.

Psalms 148:2 Lisson ghe, vat nono kadura me. Lisson ghe, vat na kara me.

Psalms 148:3 Lisson ghe, uwui nin kuu, inan zazinghe, vat niyini nkanang.

Psalms 148:4 Lisson ghe, anung anan kitene kani, nin vat nmyen na idin kitene kitene kani.

Psalms 148:5 Na idin zazunu lisa Ncikilari, bara na awa belin nani iwa ke.

Psalms 148:6 Amini wa ni nani udu sa ligang. Ana su uduka, na iba katu ba.

Psalms 148:7 Lizinon Cikilare nan nya nyii, anung anan nikurfung, nin vat tisirti.

Psalms 148:8 uwuru, uwuru, uwuru, uwuru, ufunu nla, ulenge na adin su uliru me.

Psalms 148:9 Aun gbiri nin kurawa vat, kuca kucine, nin kuca kuca vat,

Psalms 148:10 Adidya nin nimonli vat, inawa kusho, inawa ntene, nin finawan tene.

Psalms 148:11 Ago in yii, vat anit, anan tigo nin na Yahudawa vat.

Psalms 148:12 Awani nin nawani, akune nin nawani.

Psalms 148:13 Na idin bellu lisa Ncikilari, bara na lisa me cas di ucine, ngongong me di kitene kutyin nin kitene kani.

Psalms 148:14 Aba kye funu nanit me, liburi liboo kiti nale na idi lau, anit Israila, anit alenge na idin cinu nbun me. halleluja ! ”

Psalms 149:1 Lisinan. Sinan udu kitin Cikilari liyiri upese, nzazinu me nanya kutii nlira nanit alau.

Psalms 149:2 Na Israila su liburi libo kiti nle na ana ke, na nono Isiyona se liburi libo nin Cif mine.

Psalms 149:3 Na idin zazunu lisa mye nin lira, na idin zazunu ninghe nin tiyom nin lira.

Psalms 149:4 Bara Kutelle di nin nayi akone kiti nanit me, anari anan katwa kacine nin tucu.

Psalms 149:5 Na anit alau ma su figiri nin gongong, ilanza liburi libo nanya lisosin mine.

Psalms 149:6 Lizinu Kutelle yita nanya nnuu mine, a litan nivira nan nya nacara mine,

Psalms 149:7 bara isu ushara kiti na wurmi, anan tizu nkunekune kiti nanit.

Psalms 149:8 Iba tizu ago mine nin nizinariya, anan nikurfung mine nin nizinariya.

Psalms 149:9 Iba su nani ushara ulenge na ina nyertin. Ulelere ngongong kiti nanit alau me. halleluja !

Psalms 150:1 Lisinan Kutelle. Lizinon Kutelle nanya kiti kilau me. Lisson ghe nanya likara likara mye.

Psalms 150:2 Lisson ghe bara imon izikiki me, tinan zazinghe bara ukulu me gbardang.

Psalms 150:3 Lisson ghe nin liwui kuculu, tizan ghe nin lira nin lira.

Psalms 150:4 Lisson ghe nin tiyom nin kuculu, tinanzan ghe nin tiyom nin kuculu.

Psalms 150:5 Lizinon ninghe nin na wullung. Lisson ghe nin na wulsuzu.

Psalms 150:6 Na kogha sosin nanya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Idi nanya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning. Nan nya kilari Ncif ning.

Proverbs 1:1 Ligbulang Selomama, usaun Israila, Ugo Israila.

Proverbs 1:2 bara iyinno kujinjin nin ndursuzu, anan yinno uliru nkpilizu.

Proverbs 1:3 inan se ukpilizu kidegen, kidegen, ushara, nin katwa kacine,

Proverbs 1:4 Adin nizu ukpilizu nsirti, a kucin kujinjin iyiru nin kpilizu.

Proverbs 1:5 Asa unit ujinjin nlanza nani, aba se ucinjin, a ujinjin ma seru ukpilizu.

Proverbs 1:6 Ama yinno tinan tigoldo nin nsirti, ubellu nanan yiru nin ndursuzu nliru.

Proverbs 1:7 Ufeu Kutelle din cizunu uyinu sa uyenuari, vat na lenge na idin su ilemon na idin su, uyinu sa uyenuari unari ujinjin nin ndursuzu.

Proverbs 1:8 Yeneng, usaun ning, uduka ncife, na uwa nari uduka nnufe ba.

Proverbs 1:9 Ima seru litala licine kitene likup fe, nin litala nizinariya likot fe.

Proverbs 1:10 Gono nin, andi anit alapi nlanzu fi ba, na uwa kpiliza ba.

Proverbs 1:11 Awa dak ligowe nan ghirik, piziru nmyi, tiwasa ti tursu anit alau anan katwa kacine.

Proverbs 1:12 Tipuno nani nin lai nafo kusarin nkul, tizogo nani nafo ukul.

Proverbs 1:13 Ti ma seru ikurfung gbardang, tiba kullu tibau bite nin nijasi.

Proverbs 1:14 Kpilla nikurfung fe nanya bite, tiba seru nari vat. ”

Proverbs 1:15 Yene, na uwa cinu libau libau ba, suna ubunu fe nanya libau mine ba.

Proverbs 1:16 Bara abunu mine din cinu udu katwa kacine, idin cinu udun gutun nmyi.

Proverbs 1:17 Bara na iwa gutun tikonu nzirge ba.

Proverbs 1:18 Inung dinin nivira nin nidowo mine, idin su atimine imon inanzan.

Proverbs 1:19 Nanere ucindu kiti nanit vat, ale na idin su imon inanzan, inughere ba se ulai me.

Proverbs 1:20 Unjinjin din yicu liwui nanya libau, adin yicu liwui nanya libau.

Proverbs 1:21 Adin su uliru nan nya nibulun tibau, adin cinu nan nya nibulun nanya kagbiri, a woro,

Proverbs 1:22 Kubi ko na anit alalang din su uyicu katwa kacine ? Anung anan kpilizu din lanzu nkunekune, anan kpilizu din lanzu nkunekune.

Proverbs 1:23 Yenjen idin su uliru ning, yenjen meng ba dursu minu uliru ning, nba dursu minu uliru ning.

Proverbs 1:24 Bara na in yicila, na iyinna ba, nna nakpa uliru ning, na iyinno ba.

Proverbs 1:25 Bara iwa nari ukpilizu nibinayi ning, na iwa dortu ukpilizu nighe ba.

Proverbs 1:26 Meng wang ma su liburi libo nin nijasi mine, nma su liburi libo kubi na ulanza minu.

Proverbs 1:27 Asa ulanzu minu nafo ufunu nla, kubi kongo na ulanzu minu ma dak nafo ufunu nla, kubi na liburi libo nin nniu ma dak kiti mine.

Proverbs 1:28 Asa iyichila, na meng ba liwui ba. Idin pizuru, na ima se ba.

Proverbs 1:29 Bara iwa nari uyiru, na ina seru fiu Ncikilari ba.

Proverbs 1:30 Na iwa yinin ukpilizu ning ba, idin kpilizu uduka ning vat.

Proverbs 1:31 Bara nani ima li imon ile na idin cinu libau mine, iba kullu nin nalapi mine.

Proverbs 1:32 Bara na anan salin dortu Kutelle ma molu nani, anan salin dortu Kutelle ma molu nani.

Proverbs 1:33 Ame ulenge na alanza meng, ama so sa fiu, ama lanzu nkunekune, na ama lanzu fiu ba.

Proverbs 2:1 Usaun, andi uyira uliru nighe, ushino uduka nighe kitife,

Proverbs 2:2 Asa ulanza ukpilizu njinjin, ukpilizu kibinai fe ukpilizu ujinjin,

Proverbs 2:3 Asa udin yicu ujinjin, ukpila liwui fe nin yinnu kujinjin,

Proverbs 2:4 Asa udin pizuru ghe nafo ikurfung, uma piziru kunin nafo ikurfung,

Proverbs 2:5 Uma yinnu ulalang Ncikilari, uma se uyinnu Kutelle.

Proverbs 2:6 Bara Cikilare din nizu ujinjin, unuzu nnuu me uyinnu nin yiru.

Proverbs 2:7 Ame nasu katwa kacine kiti na lenge na iyinna nin likara, adin ncaa nkunekune mine.

Proverbs 2:8 Aba sunu libau nduka, umunu libau alau nale na idi nin nayi akone.

Proverbs 2:9 Asa uyiru katwa kacine, ushara, kidegen nin katwa kacine vat.

Proverbs 2:10 Asa ujinjin ma dak nanya kibinai fe, iyiru ma yitu nin gongong nanya nlai fe.

Proverbs 2:11 ukpilizu ugegeme ma dortu fi, a ukpilizu ma dortu fi.

Proverbs 2:12 Aba tucu fi nanya libau katwa kacine, kiti na nit ale na idin bellu imon inanzang.

Proverbs 2:13 Ale na inari libau licine, bara isu libau nsirti.

Proverbs 2:14 Ale na idin lanzu liburi libo nin nimon inanzan, idin lanzu nmang bara imon inanzan,

Proverbs 2:15 Ale na tibau mine di gbas, nin na lenge na idin yenju libau mine.

Proverbs 2:16 Aba se ubunfi unuzu libau nmong alugma, unuzu nlenge na a belle uliru me,

Proverbs 2:17 Ulenge na ayira udursu ncin mye, a yina nin nalikawali Kutelle me.

Proverbs 2:18 Bara kilarin mye di kiti nkul, a tibau mye udu kitin sheol.

Proverbs 2:19 Na vat nlenge na adin cinu udak mye na iba kpillu ba, a na iyinna libau nlai ba.

Proverbs 2:20 Asa udin cinu libau katwa kacine, idin piziru libau nnan katwa kacine.

Proverbs 2:21 Bara anan katwa kacine ma so nan nya inye, bara anan katwa kacine ma so nanya inye, anit alau ma so nanya inye.

Proverbs 2:22 Anit anan sali kulapi ba katu nan nya ntene, a anit alapi iba nanzu nani.

Proverbs 3:1 Usaun ning na uwa sunu uduka nighe ba, na kibinai fe lanza uliru nighe ba.

Proverbs 3:2 Ima lissu fi ayiri nlai, nin nayiri nlai, nin lisosin limang.

Proverbs 3:3 Na ubolu nayi abo nin yinnu sa uyenu na iwa rusuzu fi ba. Yira nani licin fe, iyinno ubolu.

Proverbs 3:4 Uso nin nimon ichine kiti Kutelle nin nanit.

Proverbs 3:5 Cino Kutelle nin kibinai fe vat, na uwa yinnin nin kujinjin fe ba.

Proverbs 3:6 Kuro ninghe libau libau vat, ame ba dursu tibau fe.

Proverbs 3:7 Na uwa yita nin kpilizu nbun mine ba, lanza Kutelle, a suna imon inanzan.

Proverbs 3:8 Ima se useru kidowo fe, nin nidowo nidowo fe.

Proverbs 3:9 Tere Cikilare ku nanya nikurfung fe, nin nimalin fe vat.

Proverbs 3:10 Unuzu nikurfung fe mayitu nin nikurfung, nikurfung fe ma nuzu nin nmyen nmyen narau.

Proverbs 3:11 Usaun, na uwa tursu uduka Ncikilari ba, a na uwa rusuzu nani ba.

Proverbs 3:12 Ulenge na Cikilare di nin su me, ana gono kanga na adinin su me.

Proverbs 3:13 Anan mmariari unit ulenge na ana se ujinjin, unit ule na ayinno kujinjin.

Proverbs 3:14 Bara ukatin litinighe katin ikurfunghe nin nizinariya nin nizinariya.

Proverbs 3:15 Ucaun ukatin alala, na asu imon inanzang ba. Ucaun vat nale na idi susut ninghe ba.

Proverbs 3:16 Liri nlai nin nayiri nlai di ncara ulime me, a ncara ugule me udumun nikurfung nin gongon nanya ncara ugule me.

Proverbs 3:17 libau mye libau licine, vat tibau mye libau lisosin licine.

Proverbs 3:18 Adi kuca nlai kiti nalenge na iyinna ninghe, alenge na iyinna ninghe nafo kiti ncikilari.

Proverbs 3:19 Kutelle na ke kutyin nin kujinjin, amini na kye kitene kani nin kpilizu.

Proverbs 3:20 nin yiru me ufunu nsali ligang, uwuru nuzu nin ticin.

Proverbs 3:21 Gono nin, na uwa lanza fiu ba, lanza ukpilizu nin kpilizu.

Proverbs 3:22 Bara ulai fe ma ti ulai, nin nkunekune kitenen liyisin fe. Ima se ushinu nidowo fe, nin nayi akone kiti nidowo fe.

Proverbs 3:23 Uba su libau kibinayi fe nin likara kibinayi, a na kubunu fe ma kuzu ba.

Proverbs 3:24 Asa nmoro, na uma lanzu fiu ba, asa umoro, uma lanzu nmoro.

Proverbs 3:25 Na uwa lanza fiu ndak ba, sa uyinnu na nan kulapi din cinu udak ba.

Proverbs 3:26 Bara Cikilare ba yitu nanya libau fe, ama ghantinu kubunu fe sa upiru.

Proverbs 3:27 Na uwa tursu imon icine ba, asa ucaun isu imon icine ba.

Proverbs 3:28 Yenje uwa bellin nani, “ Can ukpillu, tutung meng ba nifi. ' Bara na uyiru imon ile na aba maru.

Proverbs 3:29 Na uwa su ubeleng nibinayi fe ba, asa adi lisosin licine nanya fe ba.

Proverbs 3:30 Na uwa lanza alapi nin nit ba, andi na ana su fi imon inanzang ba.

Proverbs 3:31 Na uwa seru imon inanzan ba, a na uwa piziru libau mye ba.

Proverbs 3:32 Bara unit urumari di lau kiti Kutelle, na adin su anan katwa kacine ba.

Proverbs 3:33 Ubollu Kutelle di nanya kilari nanit alau, ama su nmari kiti lisosin nanan katwa kacine.

Proverbs 3:34 Cikilare din yenju anan nalapi, ame din nizu anan diru nkunekune.

Proverbs 3:35 Anan yiru ma se ugadu, a anan katwa kacine ma seru uduk.

Proverbs 4:1 Lanzan nono, lanza ukpilizu Ncif, ilanza uyinnu nworu iyinno ukpilizu.

Proverbs 4:2 Bara meng din su minu ufillu imon icine, na iwa sun uduka nighe ba.

Proverbs 4:3 Bara meng wa di gono nikurfung ucif ning, ulenge na adi nin suwe nbun nme.

Proverbs 4:4 Inung wa belli inin dursuzo, na iwa yinnin uliru bite nanya kibinai fe.

Proverbs 4:5 Kpiliza uduka, na uwa yaun uduka ba. Na uwa yinin uliru ning ba.

Proverbs 4:6 Na uwa suna ghe ba, ama ma su fi. Lanzan ghe adin dortu fi.

Proverbs 4:8 Kpilla unin, ama ghantin fi, uma tifi gongong.

Proverbs 4:9 Aba nakpa litife litapa licine, ama tifi litapa nikurfung.

Proverbs 4:10 Yeneng, usaun ning, iyira uliru ning, bara ayiri nlai mine ma ti gbardang.

Proverbs 4:11 Ndin dursuzu fi libau lisosin licine, nkusu fi libau lisosin licine.

Proverbs 4:12 Asa ucinu ucin du, na iyiru nabunu fe ba. Asa umuro, na uma lanzu ncin ba.

Proverbs 4:13 Yenje uduka nighe na uwa molu ba. Yenje unin, bara ulai fere.

Proverbs 4:14 Na uwa dak libau nalapi ba, a na uwa piziru libau anit alapi ba.

Proverbs 4:15 Can nani, na uwa piru ku ba, suna nani ukpillu kiti mine ukpilla.

Proverbs 4:16 Bara na ima su kuculu ba, andi na idin su imon inanzan ba.

Proverbs 4:17 Bara idin li imonli nsali kulapi, idin li nmyen narau nsali kulapi.

Proverbs 4:18 Nene libau nanan katwa kacine masin nafo nkanang na nkanang din cinu nbun, idin nkanang udu liyiri liri.

Proverbs 4:19 Nene libau na nit anan kulapi di nsirti, na iyiru iyizari idin piziru ba.

Proverbs 4:20 Gono ning, lanza uyinnu nin tigbulang ning, nakpa kutuf ning kiti nliru nighe.

Proverbs 4:21 Na iwa tursu nibinei fe ba, yinnin nani nanya kibinai fe.

Proverbs 4:22 Idi nin lai kiti nalenge na iyeneghe, nin tikonu vat nidowo mine.

Proverbs 4:23 Yenje ukpilizu kibinai fe kitin vat licin, bara unuzu kirum ama nuzu ulai.

Proverbs 4:24 Kpilla ubeleng nibinayi fe, na uwa rusuzu fi imon inanzan nliru unanzang.

Proverbs 4:25 Na iyizi fe yene dert, a nabunu fe so dert.

Proverbs 4:26 Yisina abunu nabunu fe, vat libau fe so dert.

Proverbs 4:27 Na uwa kpilla ncara ulime sa nchara ugule ba. Kpilla kubunu fe libau katwa kacine. ”

Proverbs 5:1 Usaun ning lanza uyinnu nin kujinjin ning, nakpa kutuf ning nin tigbulang ning,

Proverbs 5:2 bara udin dortu ukpilizu ugegeme, na ubucu fe lanza uyinnu.

Proverbs 5:3 Bara licin nwani uwani din nanzu nnuf, bara licin nnuzun nnuzun nnuzun nnuf.

Proverbs 5:4 Kimal nani, uma se likiri kang, nin kusangali, nin kusangali nin kusangali.

Proverbs 5:5 Abunu me din nuzun nan nya nkul, vat nidowo me din cinu udu ukul.

Proverbs 5:6 Na adin cinu libau nlai ba, bara na iyiru libau nlai ba.

Proverbs 5:7 Nene nono, lanzan meng ku, na iwa yene uliru ning ba.

Proverbs 5:8 Yenje libau me, na uwa dak kibulun kilari mye ba.

Proverbs 5:9 Na uwa ni among ulai fe ba, a ulai fe udu kiti nanan salin nkunekune.

Proverbs 5:10 bara anit alapi wa kulo nin likara fe, a ukpilizu fe wa piru nanya kilari nmong ba.

Proverbs 5:11 Ima kpilizu minu nan nya ncizinu, kubi ko na kidowo fe mayardang,

Proverbs 5:12 Aworo, “ Iyiziyari nta nmini nari ubeleng ndursuzu nin nkunekune nibinayi ning ?

Proverbs 5:13 Na nwa lanza liwui nalenge na idin dursuzu nani ba, na iwa nakpa kutuf nighe ba.

Proverbs 5:14 Nwa su imon inanza vat nanya kutii nlira nin kutii nlira. ”

Proverbs 5:15 Son nmyen din sonu unuzu liyom fe, a nmyen nla nanya kunen fe.

Proverbs 5:16 Na abunu nidowo fe nan nya nibinei fe ba ? Na nmyen fe ba nuzu libau lirum ?

Proverbs 5:17 Na idi nin fere cas ba, na umon unit yita nin fi ba.

Proverbs 5:18 Na kuca fe so nan nya mine, a su liburi libo nin uwani nkwanyana fe.

Proverbs 5:19 Na ufillu nayi na udin lanzu nkunekune, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, nan nya liburi lisirne me so gbardang.

Proverbs 5:20 Ani, iyizifi nafo unit alikawali, sa ukpilzu nin nmong uwani ?

Proverbs 5:21 Bara iyizi nnit din yenju niyizi Kutelle, adin yenju tibau mye vat.

Proverbs 5:22 Anit alapi din piziru nin kulapi me, vat nan nya nalapi nalapi me.

Proverbs 5:23 Ame ma kuzu nin salin nkunekune, bara gbardang nibineyi me, iba molu nani bara ukpilizu unanzang.

Proverbs 6:1 Usaun, andi utoltuno udondon kupo fe, umunu unan nivira nin nacara me.

Proverbs 6:2 Asa ufillu nin ligbulang nnuu fe, umunu ulanzu nliru nnuu fe.

Proverbs 6:3 Bara nani, usaun ning, su ile imon na ndin bellu fi ushino, bara una piru nacara nivira nin nkon kupo. Can, yenje uwa molu udondon kupo fe.

Proverbs 6:4 Na uwa nakpa ubunu fe ba, a na uwa tunno nidowo fe ba.

Proverbs 6:5 Bara inan se utucu nafo agbergenu nnuzu liyom, nafo agbergenu nnuzu liyom.

Proverbs 6:6 Can kiti namara, fe unan nkunekune, yene libau mye, uso ujinjin.

Proverbs 6:7 Na adi nin kataa ba, sa unan katah ba, sa unan tigo ba,

Proverbs 6:8 Anung ani din ke imonli me. Bara nani ama su imonle na ina yichila ku. ”

Proverbs 6:9 “ udu kome kubiari, anan nlanzu nnit, sa kome kubiari uma fitu nnuf ?

Proverbs 6:10 Kiti nikurfung, nin kubiri bat, nin kubiri bat nin nikurfung,

Proverbs 6:11 Ima dak kitife nafo udursuzu nimon icine, nafo unan nikurfung, nafo unan nikurfung din cinu nafo uwuru.

Proverbs 6:12 Unit unanzang nin kinu din cinu libau licine ba.

Proverbs 6:13 adin cin nin niyizi me, adin piziru nidowo me, adin dursuzu nin nabunu me.

Proverbs 6:14 Ame ulenge na adi nin kibinai kibineyi, adin kpilizu imon inanzan vat kubi.

Proverbs 6:15 Bara nani ukunekune me ma dak nin liyiri, bara nani ama molu nani na amara ba.

Proverbs 6:16 Idi nin liburi liboo kiti nale na Cikilare nari, nin nsalin nlau nlai,

Proverbs 6:17 anit alalang nin lilem unanzang, acara alenge na idin gutun nmyi alau,

Proverbs 6:18 Ulai na idin kpilizu tibau tinanzang nin nabunu na lenge na idin kpilizu imon inanzan,

Proverbs 6:19 Ushaida unan kinu din bellu kinu, ulenge na adin kpilizu kinu nan nya linuana.

Proverbs 6:20 Usaun, tarda uduka Ncif fe, na uwa nari uduka nnufe ba.

Proverbs 6:21 Yenjen nani nan nya nlai fe ko kome kubi, shono nani nin liyi fe.

Proverbs 6:22 Asa ucinu ucindu nin fi, ama asa umoro, ima dortu fi, asa uyita, ama liru nin fi.

Proverbs 6:23 Bara uduka uduka nkanang, nkanang libau nlai, uduka nin ndursuzu libau nlai.

Proverbs 6:24 Aba se ubunfi nan nya uwani unanzang, kiti na leli na uwani unughere din kpilizu fi.

Proverbs 6:25 Na uwa rusuzu figiri mye ba, a na uwa yinnin nin niyizi me ba.

Proverbs 6:26 Bara ucaun unan nizinari, umong ufungal urumari, uwani din nizu nlai nin nimon icine.

Proverbs 6:27 Sa umong ma tizu ula nanya licin me, na kulutuk me ma juju ba.

Proverbs 6:28 Sa umong ma cinu kitene tica nla, na aba juju abunu me ba ?

Proverbs 6:29 Nanere ule na ada kitin nwani nles me, na unit ulenge na a dudo ghe ba ma se usurtu ba.

Proverbs 6:30 Na unit din piziru ukiri, asa akuru asuro ulai me nanya kukpong.

Proverbs 6:31 Asa ase nani, ama seru akus kuzor, ama nizu vat nimon ilenge na adinin suwe.

Proverbs 6:32 Ame ulenge na adi nin ghantinu, adin lanzu nkunekune, ama se ulai me.

Proverbs 6:33 Aba dursu nani nin nijasi nin ncin, na uliru me ma wulu ba.

Proverbs 6:34 Bara tinana nayi nnit une di kang, na ama su nkunekune liri nwucu kidegen.

Proverbs 6:35 Na ama se uduk ba, na ama se uduk ba, a na ama seru imon gbardang ba.

Proverbs 7:1 Usaun ning, yenje uduka ning, yinno uduka nighe kitife ba. Bara nani, usaun ning, so gongon, na uwa lanza fiu mye ba.

Proverbs 7:2 Yenjen tidokoki ning, uba ti ulai, a uduka ning nafo ubellu nabunu mine.

Proverbs 7:3 Kpilla nani nin nabunu fe, nyertin nani kitene nikurfung kibinai fe.

Proverbs 7:4 Belle kujinjin, “ Fe kishono. ”

Proverbs 7:5 bara inan se ulanzu fi unuzu uwani nmong uwani, kiti nawani alapi, alenge na idin bellu nin liru ubeleng nkunekune.

Proverbs 7:6 Bara nnuzu kibulun kilari ning, npira libau kibulun nighe.

Proverbs 7:7 Kubi ko na ayene gono nsalin nsalin nsalin nsalin nsalin nsalin nkunekune.

Proverbs 7:8 Kube na awa din cin libau kibulun kilari mye,

Proverbs 7:9 Kube na awa din nliru nan nya nsirti, kubin kitik nin nsirti.

Proverbs 7:10 Uwani une wa zuru ninghe, asa awa di nin nilugma, nin kpilizu kibinai.

Proverbs 7:11 Amini din lanzu nmang nin nijasi, na ayiri me sosin kilari mye ba.

Proverbs 7:12 Kimal nlong liyiri, nin kubi na idi libau, idin piziru kiti kibulun vat.

Proverbs 7:13 Atunna a yauna ghe, a sughe nin suwe, a woro,

Proverbs 7:14 “ Ndi nin ngutunu nmang, kitimone nba seru ndursuzu nighe.

Proverbs 7:15 Bara nanere nna nuzu udun zuru fi, indin pizuru litife nse fi.

Proverbs 7:16 Ina tizu kutebul nighe nin litala nikurfung nmasar.

Proverbs 7:17 Nwa malu useru likurin nighe nin titi, nin kanuu, nin nizinariya.

Proverbs 7:18 Dan, tiwa molu nari nin fiu udu liyirin, na tiwa dursu nari nin nayi asheu.

Proverbs 7:19 Bara na usaune di kilari ba, a nya libau longo na adi likot ba.

Proverbs 7:20 A yira kubin nikurfung nanya nacara me, ayiri gbardang ma kpillu kilari me. ”

Proverbs 7:21 Amini wa rusuzu ghe nin liburi lisirne, a toltuno ghe nin liru lirume.

Proverbs 7:22 Awa dofinghe nafo gono kukam na idin molsu nani, nafo kuca na idin cinu udu nmolsu.

Proverbs 7:23 Ligbulang me din kpilzu nafo uwuru, na ayinno nworu adin cinu ukpilizu nlai me ba.

Proverbs 7:24 Nene nono katwa, lanzan meng ku, idin dortu uliru nnuu ning.

Proverbs 7:25 Na uwa kpillu libau mye ba.

Proverbs 7:26 Bara na ana seru anit gbardang, inani na molu anit gbardang.

Proverbs 7:27 Unit mye din nuzun nan nya kusarin nkul, idin nuzun nan nya kutyi ukul.

Proverbs 8:1 Na ujinjin din belu ujinjin, sa ukpilizu din liru nin fi ?

Proverbs 8:2 Kitene kitene likum, kitene libau, kitene libau wa yissin.

Proverbs 8:3 unuzu kibulun tigoo, kiti kibulun libau na idin yicu nlira.

Proverbs 8:4 Nsu minu, anit, idin fo minu nacara nanit anit.

Proverbs 8:5 Suun iyiru, anung anan salin dortu Kutellẹ, sun ukpilizu nin nibinai mine.

Proverbs 8:6 Yenjen, bara ndin bellu imon ichine, indin bellu uliru kidegen.

Proverbs 8:7 Bara ubellu ning din bellu kidegen, a ubeleng nidowo ning di kinu.

Proverbs 8:8 Kidegenere, vat ligbulang nnuu ning di katwa kacine, na imon urusuzu liti nan nya mine ba.

Proverbs 8:9 Imon vat di lau kiti nanan yiru, nin katwa kacine kiti nale na iyinno uyinnu.

Proverbs 8:10 Yenjen uduka, na ikurfung bara ukurfung, iyiru yiru katin ikurfung.

Proverbs 8:11 Bara ujinjin katin litala nizinariya, na imon icine na ikatin nani ba.

Proverbs 8:12 Meng, ujinjin, nsosin nin kpilizu, nin yiru nin kpilizu.

Proverbs 8:13 Ufeu Ncikilari din nari ubeleng nimon inanzan, ulanzu liti, unanzan, nin libau unanzang, nmini nari ukpilizu unanzang.

Proverbs 8:14 Mere ukpilizu nin nibineyi nighari, ukpilizu nighe di nin likara.

Proverbs 8:15 Kitene ning, ago din su tigo, anan tigo din nyertin katwa kacine.

Proverbs 8:16 Kitene ning, anit adidya se udya, a adidya mine anan tigo in yii.

Proverbs 8:17 Meng dinin su alenge na idin su meng ku, alenge na idin pizuru meng ma se.

Proverbs 8:18 Ligozi nin gongon di nin mi, nikurfung gbardang nin katwa kacine.

Proverbs 8:19 Ukatin meng katin izinariya nin nizinariya, bara kumat nighe katin ikurfung.

Proverbs 8:20 Ndin cinu libau katwa kacine, nanya libau nshara nwucu kidegen.

Proverbs 8:21 Nba kpillu anit alenge na idi nin su nighe, meng ba kye ikurfung mine nin nimon icine.

Proverbs 8:22 Cikilare na fere ucizinu libau ncizinu libau ning, bara katuwa me.

Proverbs 8:23 Kimal ncizine, ana ke likara nin cizinu.

Proverbs 8:24 Na iwa yita nan nya nsirti, na iwa nuzu nan nya nmyen ba.

Proverbs 8:25 Udu kubi ko na awui wa kuzu, nbun likup, nmini wa maru.

Proverbs 8:26 Na Kutelle wa katu uwuru ba, sa kutin, sa kutin kutin.

Proverbs 8:27 Kubi na awa kye kitene kani, nmini wa di nanghe, kubi na awa tursu kutet tigo kitene kusho,

Proverbs 8:28 Kubi ko na awadi nin likara kitene nsirti, asa a tursu nibulun nidowo kitene kani,

Proverbs 8:29 Amini wa kasu tibau in yii likara.

Proverbs 8:30 Meng wa di nanghe nafo ukpilizu, meng wa su liburi libo lirin ko lome liri, tisu liburi liboo nbun me vat kubi.

Proverbs 8:31 Kubi ko na nwadi nlanzu nmang in yii, nlanza nmang nan nya nnonon nnit.

Proverbs 8:32 Nene nono, lanza ilemon imone.

Proverbs 8:34 Anan mmariari unit ule na adumui, ulenge na adin dortu tibulun ning lirin ko lome liri, ule na adin dortu kibulun nighe.

Proverbs 8:35 Ulenge na ayinna nin mi, ama se ulai a tursu kibinai kiti ncikilari.

Proverbs 8:36 Ame ulenge na adi kulapi nin mi dinsu ulai mine, vat nale na idin nari, idin suu ukul.

Proverbs 9:1 Unjinjin na ke kilari me, ana ticin me kuzor.

Proverbs 9:2 Awa molu inawa mye, a gutun nmyen mye, a kye kutebul me.

Proverbs 9:3 Awa tuu acin mye a yicila kuculu kitene likum, a woro,

Proverbs 9:4 Ulenge na adi nin konu, dak kiti ning ! ” kiti na lenge na iyinno, a woro,

Proverbs 9:5 Can idi lii imonli ning, isono nmyen narau na nna gutun minu.

Proverbs 9:6 Suun ukpilizu nsirti, bara inan so nin lai, i piziru uyinu sa uyiru.

Proverbs 9:7 Ame ulenge na adin pizuru unan kulapi, ayira liti mye, ame ulenge na adin piziru unan kulapi, ama tizu liti me.

Proverbs 9:8 Na uwa tirino unan katwa kacine ba, bara na iwa nari fi ba. Kpilla unan yiru, ama su usu fi.

Proverbs 9:9 Yinna unan yiru adi nin likara kujinjin, durso unan katwa kacine, ama kuru adurso nani.

Proverbs 9:10 Ufeu Ncikilari ncizinu uyinu sa uyenuari, nin yiru nanit alau uyinu sa uyenuari.

Proverbs 9:11 Bara bara litining ayiri fe gbardan, ayiri nlai fe ma kuzu.

Proverbs 9:12 Gono nin, andi udi nin yiru, udi ku ujinjin nin nuana fe. Asa ukpila ucinu nani, uma su imon inanzan nan nya mine, nafo na adin piziru nidowo tinanzang. Amini din piziru libau nikurfung me.

Proverbs 9:13 Uwani ulalang uleli na iyinno sa iyiru ba, sa iyiru ba.

Proverbs 9:14 A so nkibulun kilari mye, na adi kitene kibulun kibulun mye.

Proverbs 9:15 Ayicila alenge na idin cinu udas, alenge na idin libau libau mine.

Proverbs 9:16 Ulenge na adi sa ukpilizu, na a kpila kitinighe, a woro,

Proverbs 9:17 mmyen nmyen mmyenari duku, a mmyen mmyen mmyenari. ”

Proverbs 9:18 Kiti kane, na ayiru fe wa maru nani ba, bara nani, na uwa yinnin kitene kurawa ba, na uwa kifoghe ba, na uwa kuru ukpila ba, na uwa kuru ukpila ba, na uwa yaun litife ba.

Proverbs 10:1 Usaun unan yiru din lanzu nmang Ncife, amma Usaun unanzang din lanzu liburi liboo kiti ncif me.

Proverbs 10:2 Na anan katwa kacine din lanzu nkunekune ba, amma katwa kacine din tuchu nan nya nkul.

Proverbs 10:3 Na Kutelle nlaza ulai unan katwa kacine ba, ama unari ulai na nan sali kulapi ba.

Proverbs 10:4 Ullenge na adi nin nijasi din lanzu nkunekune, bara nani anan nikurfung din lanzu nkunekune.

Proverbs 10:5 Usaun kujinjin nuzu nan nya nla, amma gono nkunekune din yenju kubi kusho.

Proverbs 10:6 Ubolu Kutelle di kitene liti nnan katwa kacine, bara na anit anan sali likara din foo figiri.

Proverbs 10:7 Ligbulang nnan katwa kacine di nin nkunekune, a lisan anan katwa kacine din cin.

Proverbs 10:8 Ulenge na ayinna nin kibinai kicine ma seru uduka, a unan bellu nbellu nliru ma tursu nani.

Proverbs 10:9 Ulenge na adin cinu lau kibinayi kicine sosin kibinayi kicine, ame ulenge na adin kpilizu libau me iba yinnu.

Proverbs 10:10 Ulenge na ayizina nin niyizi, adin lanzu nkunekune, ame ulenge na adin su nkunekune, ama su lisosin licine.

Proverbs 10:11 Ligbulang nlai di nan nya ncara nnan katwa kacine, ama kuzu anan sali nsali kulapi.

Proverbs 10:12 Unan nivira din nizu nkunekune, bara nani ulalang npuno vat nale na idi nin su ba.

Proverbs 10:13 Ulenge na idin piziru ujinjin sa ubeleng kujinjin, ukpila unit ulenge na adi nin kpilizu ba.

Proverbs 10:14 Anit anan yiru din foo uyinnu, a ukpilizu unanzang din dak susut.

Proverbs 10:15 Ukurfun nnan nikurfung di kipin kilarin, a ukunekune nanit anan salin nkunekune.

Proverbs 10:16 katwa kacine din su ulai, kumat na lau di nin kulapi.

Proverbs 10:17 Ame ulenge na adin dortu uduka din dortu uduka, bara nani ukpilizu nsali nkunekune ba.

Proverbs 10:18 Ame ulenge na adin su ubeleng nivira nin tigbulang katwa kacine, ame ulenge na adin dursu tizogo di ukpilizu.

Proverbs 10:19 Kitene nimon gbardang na usuu kulapi ba, ama ulenge na adi nin su nnuu me adi nin yiru.

Proverbs 10:20 Ligbulang unan katwa kacine di nafo ukurfung, a nibinai nale na anan kulapi din kpilizu.

Proverbs 10:21 Anan nliru Kutellẹ din yenju anit gbardang, amma anan kpiluzu ba kuzu nan nya nkunekune.

Proverbs 10:22 Ubollu Kutelle din tizu nimon nacara, na liburi lisirne ba su ghe ba.

Proverbs 10:23 Kiti nsirti din su imon inanzan, a ujinjin nin nmong na adi nin kpilizu ujinjin.

Proverbs 10:24 Anit anan sali kulapi din rusuzu nani, bara nani udursuzu nnan katwa kacine din su nani.

Proverbs 10:25 Kube na ufunu din cinu, unit unan sali kulapi ba se ubunku sa ligan.

Proverbs 10:26 Nafo uwuru nin ncin nan nya niyizi, nanere udursu kiti nale na idin sughe.

Proverbs 10:27 Ufeu NCikilare din tizu ayiri, a ayiri anan rusuzu nanit ma malu kiti.

Proverbs 10:28 Idi nin liburi lisirne udu anan katwa kacine, bara nani uyinnu na nan sali kulapi unari.

Proverbs 10:29 Ufeu Kutelle di kiti lisosin licine, bara nani anan katwa kacine din nanzu nani.

Proverbs 10:30 Na adi katwa kacine sa ligang ba, na anan katwa kacine ma so nanya ntene ba.

Proverbs 10:31 Ufunu nnan katwa kacine din nizu ujinjin, a lilem tinanzang ma katu.

Proverbs 10:32 Among anan katwa kacine din nizu nkunekune, a uduka nanan katwa kacine din kpilizu.

Proverbs 11:1 Awulu kinu din lanzu nkunekune kiti Kutelle, amma katwa kacine di nin liburi libo kiti me.

Proverbs 11:2 Kilanghari ma dak, ima dak nin ncin, amma ujinjin di nan nya nalapi.

Proverbs 11:3 Unan katwa kacine ma molu nibinai mine, bara na anan katwa kacine ma molu nani.

Proverbs 11:5 katwa kacine din tizu libau lau sa ligan, bara nani unan katwa kacine din kpilizu nin kulapi.

Proverbs 11:6 ukunekune nanit alau ma utuchu nani, anan katwa kacine ma kpilizu nani nanya nibinai mine.

Proverbs 11:7 Kubi na unit unan katwa kacine nkul, na uyinnu me ma katu ba.

Proverbs 11:8 Ame unan katwa kacine wasa a nuzu nan nya nsirti, bara ame unan katwa kacine din cinu kiti me.

Proverbs 11:9 Nanya nnuu nanan kulapi adi nin nikurfung, ale na anit alau din piziru uyinnu.

Proverbs 11:10 nan nya nimon icine na anan katwa kacine din kifizu kipin.

Proverbs 11:11 Ima tursu nani nan nya nibinai nanan kulapi.

Proverbs 11:12 Unit ujinjin din lanzu nkunekune nanit gbardang, amma unit ujinjin din cinu ukpilizu.

Proverbs 11:13 Unit ulenge na adi nin kpilzu din dursu ukpilizu, amma unan yinnu sa uyenu din kpilizu uliru.

Proverbs 11:14 Alenge na idi nin kuculu ba, idin lanzu, bara nani anit gbardang din tucu utucu.

Proverbs 11:15 Ame unan katwa kacine din su imon inanzan, asa adin lanzu nkunekune me.

Proverbs 11:16 Umong unan nikurfung din nizu unit ngongon, anan nikurfung din lanzu nkunekune.

Proverbs 11:17 Unit alapi din su imon icine bara kidowo me, ame unan salin nkunekune din nizu kidowo me.

Proverbs 11:18 Anit alapi din su katwa kacine, bara nani unan katwa kacine din seru uduk kidegen.

Proverbs 11:19 Ame ulenge na idin maru unan katwa kacine udu ulai, anan rusuzu kiti nnan sali kulapi din cinu ukullu.

Proverbs 11:20 Anit alapi di nanzang kiti ncikilari. Anit alapi din lanzu nkunekune me.

Proverbs 11:21 Anit alapi ma nizu acara me, na ima se usurtu ba, ama unan katwa kacine ma seru uduk mine.

Proverbs 11:22 Nafo ula nikurfung nan nya nikurfung, nanere uwani kunanzang kucine.

Proverbs 11:23 Ufillu nanan katwa kacine, vat nimon icine, a uyinnu na nan katwa kacine ma katu.

Proverbs 11:24 Ame ulenge na a bilisa, idin su gbardan, ame ulenge na a pitirino, ikatin nani.

Proverbs 11:25 Ulai ulenge na adi nin su nmari, unit ule na adin su nkunekune ba.

Proverbs 11:26 Ulenge na adin su ufungal, na imolughe anit ba, bara nani, unan nmari di liti nlenge na ama nizu nani.

Proverbs 11:27 Ame ulenge na adin pizuru katwa kacine din piziru nkunekune, amma ulenge na adin pizuru imon inanzan ma piziru nani.

Proverbs 11:28 Ulenge na ayinna nin nimon nacara me ma katu, amma anan katwa kacine ma katu nafo nani.

Proverbs 11:29 Ulenge na a rusuzu kilari me, ama seru ufunu, ama su unan kpilizu ukpilizu ukpilizu ukpilizu.

Proverbs 11:30 Inuzu kumat nnan katwa kacine kuca nlai, a unan nivira din nizu anit alapi.

Proverbs 11:31 Andi unan katwa kacine ma se utucu, iyizari unan kulapi nin kulapi ?

Proverbs 12:1 Ulenge na adinin su ufillu dinin su iyiru, ame ulenge na adi nin su nbellu nliru ukpilizu ukpilizu.

Proverbs 12:2 Ulenge na ayinno nkunekune kiti ncikilari, amma unit une na adi nin kulapi ba.

Proverbs 12:3 Na unit ma yisinu nin kulapi ba, ama uwuru nanan katwa kacine ma katu ba.

Proverbs 12:4 Uwani kujinjin amere litapa nles me, ama uwani ulanzun nkunekune, nanere uwani ule na adi nijasi.

Proverbs 12:5 Ukpilizu anan katwa kacine uwucu kidegen, bara nani anan kulapi din kpilizu kinu.

Proverbs 12:6 uliru nalapi di kinu, amma uduka anan katwa kacine ma tucu nani.

Proverbs 12:7 Kitene nlenge na anan katwa kacine nkpiliya, a kilarin nanit alau ma yisinu.

Proverbs 12:8 Ulelere ukpilizu nnit ujinjin, na ukpilizu Kutellẹ din kpilizu nani.

Proverbs 12:9 Ucaun unit ulenge na adi nin ncin a din su katuwa me, ukatin unit ule na adi nin nimonli.

Proverbs 12:10 Unan katwa kacine din lanzu nkunekune na chara me, ama nkunekune na nan kulapi di nin salin nkunekune.

Proverbs 12:11 Ulenge na adin su kusarin me ama kullu nin nimonli, ame ulenge na adin pizuru katwa kacine din lanzu ncin.

Proverbs 12:12 Urusuzu nanan kulapi din lanzu nkunekune, a kuca na nan katwa kacine din dursu nani.

Proverbs 12:13 Kitene nalapi nanit anan kulapi ma diu nanya licin, bara nani unan katwa kacine ma cinu nanya mine. Ame ulenge na adin yenju, ama lanzu nkunekune me.

Proverbs 12:14 Unuzu kumat nnuf nnit ma kullu nin nimon icine, bara ubellu nalapi me iba kpinghe.

Proverbs 12:15 Uleli ukpiluzu di dert nanya niyizi mine, na ujinjin din lanzu ukpilizu.

Proverbs 12:16 Ame ukpilizu Kutelle din bellu tinana nayi nanya liyiri, bara nani ujinjin din foo ukpilizu me.

Proverbs 12:17 Ulenge na adin bellu kidegen adin bellu katwa kacine, ama ushaida kinu din bellu kinu.

Proverbs 12:18 Alenge na idin bellu, ' idin niu nin kusangali, a lilem na nan yiru din nizu nani.

Proverbs 12:19 Ligbulang kidegenere kidegenere, bara na uliru unanzang din bellu uliru kinu.

Proverbs 12:20 Urusuzu nati di nanya nibinai nalenge na idin kpilizu imon inanzan, alenge na idi nin su lisosin limang ma lanzu nmang.

Proverbs 12:21 Na imon inanzan nbeleng nnan katwa kacine ba, bara nani anan katwa kacine masu imon inanzan.

Proverbs 12:22 Awulu kinu di kiti ncikilari, ame ulenge na adin su uyinnu sa uyenu din lanzu nkunekune me.

Proverbs 12:23 Unit ujinjin di kutet yiru, a nibinai nanan kpilizu ma dak nin kpilizu.

Proverbs 12:24 Ucara unan nkunekune ma kasu nani, bara nani anan katwa kacine ma kasu nani.

Proverbs 12:25 Uliru nnit din lanzu fiu, bara nani uliru ugegeme din lanzu nmang.

Proverbs 12:26 Unan katwa kacine din pizuru udondon kupo me, a libau anan katwa kacine din rusuzu nani.

Proverbs 12:27 Na unan kinu wasa a kpila imonli ba, bara nani na unit ugegeme din su imon ichine.

Proverbs 12:28 libau katwa kacine ulai duku, a libau nkul din cinu udu ukul.

Proverbs 13:1 Usaun ujinjin din lanzu ncaa Ncife, amma unit urumari din lanzu nkunekune.

Proverbs 13:2 unuzu kumat katwa kacine ama li imon icine, bara nani anit alapi ma malu kiti.

Proverbs 13:3 Ame ulenge na adin dortu uduka me din dortu ulai me, ame ulenge na adin piziru nnuu me ma kpilizu litime.

Proverbs 13:4 Uyinnu sa uyenuari duku, na umon din su uyinnu ba, ama nin nacara nale na idin lanzu nkunekune.

Proverbs 13:5 Unan katwa kacine nari uliru unanzang, amma unit unan sali kibinai Kutelle din lanzu ncin.

Proverbs 13:6 katwa kacine din dortu anit alau, amma kulapi din su anan sali kulapi.

Proverbs 13:7 Ame ulenge na adi nin nimon nacara, na idi nin nimon ba, among din lanzu nkunekune nin nimon gbardang.

Proverbs 13:8 Ukurfun nlenge na adinin nkunekune kidowo me, na unan diru wasa a durso nani ba.

Proverbs 13:9 nkanang nanan katwa kacine di ko kome kubi, nkanang nanan sali kulapi nmoro. ”

Proverbs 13:10 Kitene nimon icine idin su imon inanzan, bara nani anan yiru nimon icine di nin yiru.

Proverbs 13:11 Kitene nile imon na idursu nin katwa kacine ma katu. Ame ulenge na adin pitiringhe nin fiu Kutelle ma gbardang, unan katwa kacine din lanzu nmang.

Proverbs 13:12 Ucaun ukpilizu ukpilizu kibinai katin ukpilizu, bara imon icine di kuca nlai.

Proverbs 13:13 Ulenge na adin kpilizu uliru une, iba kpilizu ghe. Ame ulenge na alanza uduka, ugegeme, na imon ichine duku ba. Bara nani sun katwa kacine, iyita nin katwa kacine.

Proverbs 13:14 Uduka nnan yiru udya nlai, ame ulenge na a nuzu nan nya licin nkul.

Proverbs 13:15 Ukpilizu ucine din nizu nkunekune, bara nani ukpilizu nkpilizu ukpilizu ugegeme.

Proverbs 13:16 Ko uyeme ujinjin din su nin yiru, na ukpilizu unanzang nkusu imon inanzan.

Proverbs 13:17 Unan kadura Kutelle ma diu nanya nijasi, unan kadura kicine ma se utucu.

Proverbs 13:18 ulanzun nkunekune nin ncin din nizu nkunekune, ame ulenge na adin dortu uduka ma se ngongong.

Proverbs 13:19 ukpilizu nimon irika na idin pizuru uyinnu nin nlai, na katwa kacine din dursu nani uyinnu.

Proverbs 13:20 Ulenge na adin cinu nin nanan yiru ma so unan yiru, a ulenge na adin cinu nin na nan kpiluzu ma yinnu.

Proverbs 13:21 Inung anan kulapi din piziru imon inanzan, amma anan katwa kacine masu imon icine.

Proverbs 13:22 Unit ugegeme ma seru ugadu kiti na nit, amma nikurfung nanit anan katwa kacine.

Proverbs 13:23 Anit anan katwa kacine ma yitu nin nimon ichine, bara nani anan katwa kacine din nizu nani.

Proverbs 13:24 Ame ulenge na adin piziru nidowo me, adinin su usaune, ame ulenge na adi nin suu mye, ama tizu nani uhoro.

Proverbs 13:25 Ame unan katwa kacine din nizu ulai me, bara nani anit alau din lanzu nkunekune.

Proverbs 14:1 Awani anan yiru din kye kilari me, a ulalang nla nin nacara mye.

Proverbs 14:2 Ulenge na adin su katwa kacine din lanzu fiu Ncikilari, amma ulenge na adin yenju libau me idin lanzu ncin.

Proverbs 14:3 Nnuzu nnuu nnit unalan liyiri unanzang, nan nya nnuu na nan yiru din dortu nani.

Proverbs 14:4 Kube na akam duku ba, bara na idi lau ba, bara na idi nin nikurfung gbardang nafo kuzara.

Proverbs 14:5 Ushaida kidegen na adin su kinu ba, ama ushaida unan kinu din bellu kinu.

Proverbs 14:6 Upiziru nibinai din pizuru ujinjin, a na uyiru ba, ama ujinjin din piziru ujinjin.

Proverbs 14:7 Na uwa dursu unit ulalang ba, bara na udin kpilizu ukpilizu ukpilizu.

Proverbs 14:8 Ucaun anan yiru yiru libau me, a ukpilizu na nan kpiluzu din kpilizu.

Proverbs 14:9 Anit alapi din dortu nin lau, a lisosin katwa kacine din lanzu nkunekune.

Proverbs 14:10 Unit yiru ubeleng ncin nlai me, nan nya liburi libo me na ulanzu liti me ba.

Proverbs 14:11 Anan sali kulapi ma wulu, a kutin na nan katwa kacine ma yisinu.

Proverbs 14:12 Uleli libau idin yenju unit ucaun, kubin nkul mye din cinu udu ukul.

Proverbs 14:13 nin liburi liboo ulanzu liburi lisirne, a lisosin liburi libo ma dak nin liburi lisirne.

Proverbs 14:14 Ame unit ugegeme ba kullu tibau me, nan nya kpilizu me unit ugegeme.

Proverbs 14:15 Kidegenari yinna nin vat nliru, amma unit ujinjing din kpilizu ukpilizu.

Proverbs 14:16 Unit ugegeme din lanzu fiu, a tursu imon inanzan, amma unan kpiluzu din kpilizu litime nin kibinai kicine.

Proverbs 14:17 Ughantinu din su ayi asheu, a unit ukpilizu din nizu anit gbardan.

Proverbs 14:18 Anan kpiluzu masu ukpilizu unanzang, amma anan kpilizu ma se uyinnu.

Proverbs 14:19 Anit alapi mayardang nbun nanit alau, anan sali kulapi ba seru kibulun nanit alau.

Proverbs 14:20 Adondong din nari adondong, a udondon nikurfung di gbardang.

Proverbs 14:21 Ulenge na alanza unan nijasi din su kulapi, ame ulenge na adin lanzu nkunekune anan diru, unan mariari.

Proverbs 14:22 Na anit alenge na idin su imon inanzan, idin su nkunekune nin kidegen, na iyiru ubelen nkunekune nin yinnu sa uyenu, usuu nin kidegen kiti nale na idin su katwa kacine.

Proverbs 14:23 Kiti nile imon na idin kpilizu ubeleng nimon ikurfung, bara nani udursuzu nimon ile na idin kpilizu, idin lanzu nkunekune.

Proverbs 14:24 Kumati na nan yiru di nin nimon icine, bara nani ukpilizu na nan kpiluzu ukpilizu unanzang.

Proverbs 14:25 unan shaida kidegen ma tucu ulai, ama su kinu na idin bellu kinu.

Proverbs 14:26 Kubi na idin lanzu fiu Ncikilari, uyinnu sa likara di kiti nono me.

Proverbs 14:27 Ligbulang ncikilare kibulun nlai, adin cinu ukpillu nanya licin nkul.

Proverbs 14:28 Kitene nanit gbardang ngongon ngo, nan nya nikurfung nanit unan nivira.

Proverbs 14:29 ayi ashau di gbardang nin kpilizu, amma ukpilizu kibinai di nin likara kujinjin.

Proverbs 14:30 Ukpilizu kibinai din kpilizu kibinai, na ukpilizu nidowo di nidowo.

Proverbs 14:31 Ulenge na adin nanzu unan nijasi din lanzu nkunekune nnan kataa me, ame ulenge na adin lanzu nkune-kune adin nkunekune.

Proverbs 14:32 Ulau ma nuzu nanya tinanzang me, ame unan katwa kacine din yinnu nin lau me.

Proverbs 14:33 Unit ujinjin di nanya nkpilizu ugegeme, na iyinno nanya nibinai na nan kpiluzu.

Proverbs 14:34 katwa kacine din nizu anit, amma kulapi din nanzu anit.

Proverbs 14:35 Unan nikurfun kucin din lanzu nkunekune, bara nani kucin kucine din toltunu liti me.

Proverbs 15:1 uliru unanzang din kpilzu tinanayi, a uliru unanzang din kpilzu tinana nayi.

Proverbs 15:2 Ligozin nanan yiru uyinu sa uyenuari, na ukpilizu unanzang din bellu imon inanzan.

Proverbs 15:3 iyizi Kutelle din yenju niti vat, idin yenju anit acine nin nimon icine.

Proverbs 15:4 Uleli ulirue kuca nlai di kuca nlai, amma ukpilizu linanzang din kuzu nin Ruhu.

Proverbs 15:5 Unit ulalang din kpilizu uduka Ncife, ame ulenge na adin dortu uduka adi nin kibinai kicine.

Proverbs 15:6 Kitene ndortu katwa kacine udya gbardan, amma anit anan katwa kacine masu nikurfung.

Proverbs 15:7 Kitene na nan kpiluzu din bunku uyinnu, na nibinai na nan kpiluzu din kpilizu.

Proverbs 15:8 Nene ufillu nanan kulapi di imon inanzang, a uyinnu na nit alau din lanzu nkunekune me.

Proverbs 15:9 Kitene nanit anan rusuzu nati di kiti ncikilari, ame din piziru katwa kacine.

Proverbs 15:10 Ulelere ubeleng ngbardang nale na idin cinu udue, alenge na idin nari uduka ma kuzu.

Proverbs 15:11 ukul nin nkul din yenju kiti ncikilari, iyizari nin nibinai nanit na nit ?

Proverbs 15:12 Na unan kpilzu din su usu nale na idin pizuru ghe ba, na ama dak kiti na nan yiru ba.

Proverbs 15:13 Ufunu nlanzu nmang din kpilizu nin natuf, a kibinai nlanzu nmang din kpilizu.

Proverbs 15:14 Ufunu uyinnu din pizuru uyinnu, a ukpilizu unanzang din piziru imon inanzan.

Proverbs 15:15 Vat nayiri anan katwa kacine din lanzu nkunekune, vat nani anan katwa kacine din lanzu nmang sa ligan.

Proverbs 15:16 Ukatin ubene nan nya fiu Ncikilari, ukatin kiti lisosin licine nin salin nkunekune.

Proverbs 15:17 Ukatin kuchulu nikurfung katin nkunekune nin nkunekune, nworu ukpilizu nikurfung nin nivira.

Proverbs 15:18 Ullenge na adi nin nayi akone din kpilizu nin tinana nayi, bara nani unit ulena adi nin nayi akone din kifizu kibinai.

Proverbs 15:19 Uleli libau nsali katwa kacine din kuzu nin nimart, bara nani anan katwa kacine din nanzu nani.

Proverbs 15:20 Usaun ujinjin din lanzu nmang Ncife, amma Usaun nsalin nsalin nsalin nsalin nsirti din molu uname.

Proverbs 15:21 unan nkunekune din lanzu nkunekune, amma unit ujinjin din cinu dert.

Proverbs 15:22 Inung din kpilizu ukpilizu, na idi nin kpilizu ba, bara nani imon icine di nanya nibinai na nan kpilizu.

Proverbs 15:23 Udya me di nin nimon icine na akuru a woro, “ Inyaghari imon icine di gegeme !

Proverbs 15:24 ukpilizu nlai di libau nlai, bara anan kpilla nanya kusarin nkul.

Proverbs 15:25 Kutelle ntursu anit alalang, ama kye kusarin nawani alugma.

Proverbs 15:26 Ukpilizu unanzang din kpilizu kiti ncikilari, bara nani anan yinu sa uyenuari din kpilizu.

Proverbs 15:27 Ame ulenge na anari liti mye, ame ulenge na a nari ufillu, ama se utucu.

Proverbs 15:28 Kitene na nan katwa kacine din lanzu uyinnu sa uyenuari, a uduka nanan katwa kacine din kpilizu imon inanzan.

Proverbs 15:29 Kutelle di nin likara kiti nanan kulapi, a unan katwa kacine din lanzu nkunekune me.

Proverbs 15:30 Ulenge na ayene iyizi licine din lanzu nkunekune, a uliru ugegeme nkusu tibau.

Proverbs 15:32 Ulenge na adin kpilizu uduka din kpilizu litime, ame ulenge na adin dortu uduka adi nin su mye.

Proverbs 15:33 Udursu Kutelle di ukpilizu nin kujinjin, a uyinnu ngongong din liru nin gongong.

Proverbs 16:1 Udursu Kutelle di ukpilizu nin kujinjin, a uyinnu ngongong din liru nin gongong.

Proverbs 16:2 Vat nile imon na unit unan sali likara di kanang nanya niyizi me, amma Kutelle din nanzu anit alapi.

Proverbs 16:5 Kitene Kutelle vat anan kifizu liti. Ame ulenge na adi nivira nin nacara me, na ima se usurtu ba.

Proverbs 16:7 Asa ubellu Kutelle di nin likara katwa kacine, nan nya na le na iyinna nin Kutelle.

Proverbs 16:8 Kiti nimon icine nin katwa kacine, ukatin katwa kacine nin katwa kacine.

Proverbs 16:9 ukpilizu Kutelle din kpilizu ghe, bara na Kutelle din piziru katwa me.

Proverbs 16:10 Ulelere ubeleng licin ngo ngo, na uduka me masu uwucu kidegen.

Proverbs 16:11 litala nikurfung nin katwa kacine di kiti Ncikilari, vat nikurfung me di nin nikurfung.

Proverbs 16:12 Urusuzu kiti kiti na nit din su imon inanzan, bara katwa kacine din kye kiti lisosin licine.

Proverbs 16:13 Ligbulang katwa kacine din lanzu nkunekune, ama su uyinnu nan nya nimon icine.

Proverbs 16:14 Ufunu Ugoh unan kadura nkul nkul, amma unit ujinjin ma molu nani.

Proverbs 16:15 Ufunu Ugo di nan nya nkanang nlai, alenge na idin lanzu nkunekune me nafo ufunu nkanang.

Proverbs 16:16 Ukpilizu njinjing di nin nizinariya, a ukpilizu nkpilizu ukatin ikurfung.

Proverbs 16:17 Ame ulenge na adin dortu uduka, ama yinnu ulai me. Ame ulenge na adin dortu uduka, ama se ujinjin. Ame ulenge na adin dortu uduka, ama se ulai me. Ame ulenge na alanza ulai me ama se ulai me. Ame ulenge na adinin su nlai ama se ulai me.

Proverbs 16:18 liburi lisirne din cinu nbun tikonu, a unanzan nbun nkul.

Proverbs 16:19 Ukatin ugunta kiti nale na idin niu, ukatin ufillu kiti nale na idin lanzu nkunekune.

Proverbs 16:20 Unan yiru gegeme din se imon icine, amma ulenge na ayinna nin Kutelle, unan mmariari.

Proverbs 16:21 Ulenge na iyinna sa ujinjin idin yicu anit anan yiru, a udursuzu nimon vat din lanzu nmang.

Proverbs 16:22 ukpilizu nlai di nin kpilizu nlai kiti nale na ina maru nani.

Proverbs 16:23 Unit nnit din kpilizu ubeleng nnuu me, a kpiliza ukpilizu nan nya nnuu me.

Proverbs 16:24 uliru ugegeme udursuzu nimon icine, liburi lisirne nafo uyicu ncin.

Proverbs 16:25 Imus duku alenge na idin kpilizu ubelenari kiti nnit, amma nan nkul mine din cinu udu ukul.

Proverbs 16:26 Unit ulenge na adin su katuwa me din su katuwa me, bara na nin molu kubi ba ubeleng nnuf me.

Proverbs 16:27 Unit unalan din nizu imon inanza, nan nya nnuf me nafo ugutunu nla.

Proverbs 16:28 Unit unanzang din kpilizu ubeleng nimon inanzan, a ukpilizu unanzang din nizu anan nivira.

Proverbs 16:29 Unit unanzang din nizu udondong me a durso nani libau longo na idin gegeme ba.

Proverbs 16:30 Ame ulenge na adin piziru niyizi me, adin kpilizu ubeleng nimon inanza.

Proverbs 16:31 Kiti nikurfung di nikurfung, bara nani idin se libau katwa kacine.

Proverbs 16:32 Unit uyinnu nin nayi akone di nin likara kibinayari, amma ulenge na ayinna nin tinana nayi katin unan seru kagbire.

Proverbs 16:33 Kitene ncin din cinu kiti ncin, bara vat katwa kacine din nuzu kitin Cikilari.

Proverbs 17:1 Ucaun ufungal ugegeme nin lissosin limang, ugegeme kilari kilau nin katwa kacine.

Proverbs 17:2 kucin kujinjin ma seru Cikilare nsirti, ama nizu udas nan nya linuana.

Proverbs 17:3 Nafo ubellu nikurfung nin nizinariya nin nizinariya, nanere ukpilizu kibinai kiti Kutelle.

Proverbs 17:4 Unan katwa kacine din lanzu ubeleng nliru kinu, na unan katwa kacine din lanzu uliru kinu.

Proverbs 17:5 Ame ulenge na adin pizuru unan diru nimon nacara ma kpilizu unan kifizu ghe. Ame ulenge na adin lanzu nmang nan nya nkul, na ama se usurtu ba.

Proverbs 17:6 Anan nono nikurfung nono nnono nikurfung, idin lanzu nmang nono nono mine. Kitene na nit kidegen, uyie vat di nan nya nikurfung, na uyinnu sa uyenu ba.

Proverbs 17:7 Na ucaun unan kpiluzu kidegen ba, sa unan kinu nin dumun kinu ba.

Proverbs 17:8 ukurtunu kiti kiti na lenge na idin molsu nani, vat kiti kanga na a kpilla, ima se nkunekune.

Proverbs 17:9 Ulenge na adin piziru katwa kacine din piziru nkunekune, amma ulenge na a nari uyinnu, asa adurso adondon me.

Proverbs 17:10 Ukpilizu ukpilizu ukpilizu ukpilizu ukpilizu ukpilizu ukpilizu.

Proverbs 17:11 Unan katwa kacine din kpilizu ubeleng nimon inanzan, ama unan kadura Kutelle ma tuu ghe.

Proverbs 17:12 Ukpilizu nnit unan kpiluzu ma diu, anan kpiluzu din bellu imon inanzan.

Proverbs 17:13 Ulenge na adin nizu imon inanzan bara imon icine, na imon inanzang ba nuzu nanya kilari me ba.

Proverbs 17:14 Ucaun ukpilizu ubeleng nkunekune, bara nani ukpilizu ubeleng nkunekune.

Proverbs 17:15 Ulenge na adin su unit alau ushara, a aleo unan katwa kacine, iyinna nin kulapi kiti Kutelle.

Proverbs 17:16 Inyizari ukpilizu nsalin salin nkpilizu wasa ase ujinjin sa ujinjin ? Ame ulenge na adin su ukpilizu unan kpilizu ma diu nanya nijasi.

Proverbs 17:17 Udondong din su udondong vat kubi, a linuana din maru nani nanya nkunekune.

Proverbs 17:18 Ame ulenge na adi nin kpilizu udursuzu ukpilizu, adin konu kiti nnan kupo me.

Proverbs 17:19 Ufunu kulapi din lanzu liburi libo.

Proverbs 17:20 Ulenge na adi nin nkunekune, na ayinno imon icine ba.

Proverbs 17:21 Unit unan kpiluzu din lanzu nkunekune me, na ucif nnit une din lanzu nmang ba.

Proverbs 17:22 Ufunu liburi liboo din lanzu nkunekune, bara nani unit ulanzu nkusu nidowo mine.

Proverbs 17:23 Ame unan katwa kacine din seru ufillu nikurfung, bara nani unan katwa kacine din kpilizu libau katwa kacine.

Proverbs 17:24 Unit ujinjin din yenju ncara nnit ujinjin, a iyizi nmong din yenju ucin in yie.

Proverbs 17:25 Usaun nnit din lanzu ncin ncif me, liburi lisirne na ina maru gono me.

Proverbs 17:26 Na ucaun unit unan katwa kacine ba, sa ukpilizu anan katwa kacine ba.

Proverbs 17:27 Ulenge na ayinna nin tigbulang nliru, ukpilizu kibinai di nin kpilizu ukpilizu.

Proverbs 17:28 Ulenge na ayira ukpilizu, iyinna nin njinjing. Ame ulenge na adin su liti mye, adi nin kpilizu.

Proverbs 18:1 Unit din piziru ule na adi nin su a se ukpilizu nan nya nanit vat.

Proverbs 18:2 Na ujinjin din lanzu nkunekune kujinjin ba, bara nani ukpilizu nkunekune di nin su.

Proverbs 18:3 Asa unan katwa kacine nda, asa ada nan nya nsirti, imon ncin nin ncin din cinu.

Proverbs 18:4 Ligbulang nan nya nkpilizu nnit din tizu uwuru, nin kuca nlai.

Proverbs 18:5 Na ucaun ukpilizu unan sali kulapi ba, bara anan tursu unit alau nanya nwucu kidegen.

Proverbs 18:6 Ligbulang nsalin nsali nmang din nutuzunu ghe, a uduka me din yiccughe nin tikonu.

Proverbs 18:7 Libau nnit ulalang ulanzu ghe, a ligbulang me likimon kiti nlai me.

Proverbs 18:8 ukpilizu nanit din lanzu nlanzu fiu, bara ukpilizu nanit din lanzu kukpong.

Proverbs 18:9 Ulenge na adi nin su liti me nanya katuwa me, amere gwana nlenge na a molu litime.

Proverbs 18:10 Lisa Kutelle di nin likara likara, anan katwa kacine din cinu udu kiti me.

Proverbs 18:11 Unit unan nikurfung di kipin kilau, a ngongong me di nin likara.

Proverbs 18:12 Kitene nmusuzu kibinai nnit, sa ngongon di nbun ngongon.

Proverbs 18:13 Ulenge na a kpana uliru ba, se a lanza, uleli unitari nin ncin di kitime.

Proverbs 18:14 Urusuzu nnit din lanzu nkunekune, bara nani ghari ba dursu ukpilizu nnit ?

Proverbs 18:15 ukpilizu nkpilizu din seru ukpilizu, a uyinnu na nan yiru din pizuru ukpilizu.

Proverbs 18:16 Ima tursu nani ufillu nnit, a durso ghe nbun nanan likara.

Proverbs 18:17 Ame ulenge na adi nin nkunekune me nan nya nburne, vat nani, na asu uliru me a dursuzo nani.

Proverbs 18:18 udadu din nizu uwuru, adin nizu nani kiti na nan likara.

Proverbs 18:19 Uleli upirist di nafo kipin kilau, nin likara nafo kipin tigo.

Proverbs 18:20 Kitene kumat nnuu, unit masu liburi libo me, bara kumat nliru nnuu me.

Proverbs 18:21 Ukul nin lai di nanya ncaran lilem, alenge na idi nin likara mye ma li kumat mye.

Proverbs 18:22 Ulenge na a se uwani kucine, ase imon icine, ama seru nkunekune kiti Kutelle.

Proverbs 19:3 Ukpilizu nnit din kpilizu libau mye, a kibinai me din kpilizu Kutelle ku.

Proverbs 19:4 Anan nikurfung din nizu adondong gbardang, bara nani unan diru nimon nacara sa udondon udondong me.

Proverbs 19:5 Na ushaida kinu ma se usurtu ba, ame ulenge na adin su ubeleng nimon ilapi ma katu ba.

Proverbs 19:6 Anit gbardang din lanzu nkunekune na go, vat na lenge na idi nin nayi akone din lanzu ncin kiti nanit.

Proverbs 19:7 Vat nuana nilime nan nishono din nkunekune me. Bara nani anan yiru me ba dak nin likara mye, na ama se utucu ba.

Proverbs 19:8 Ulenge na adi nin kpilizu kibinai adi nin su litime, ame ulenge na adin dortu uyinnu, ama se imon icine.

Proverbs 19:9 Na ushaida kinu ma se usurtu ba, ame ulenge na adin su uliru unanzang ima katu.

Proverbs 19:10 Na ucaun ukpilizu ukpilizu nnit ukpilizu ba, andi kucin din tizu adidya na nan nakara ba.

Proverbs 19:11 Ukune nkunekune unit din lanzu nkunekune, a ufo figiri me din cinu nin nalapi.

Proverbs 19:12 Ugo Kutelle masin nafo uwuru nzakki, bara nani ufillu me masin nafo uwuru kitene kuca.

Proverbs 19:13 Usaun unanzang din lanzu ncin ncif ba, a udondon nivira nin nikurfung.

Proverbs 19:14 Kitene nikurfung kiti nacif, ama uwani ma se ukpilizu unuzu kiti Kutelle.

Proverbs 19:15 Ulenge na adi nin liburi lisirne din tizu liburi lisirne, a ulanzu nsalin kpilizu din lanzu kukpong.

Proverbs 19:16 Ulenge na adin dortu uduka din dortu ulai me, ame ulenge na adin kpilizu tibau me ama katu.

Proverbs 19:17 Ame ulenge na adin lanzu nkunekune kiti Kutelle, ame ulenge na adin lanzu nkunekune kiti Kutelle.

Proverbs 19:18 Kpiliza uchife asa udinin likara, na uwa yinnin nworu umolsu ghe ba.

Proverbs 19:19 Umong unit ma tizu ulai kang, asa a kuzu, ama amusu ulai me.

Proverbs 19:20 Yenje ukpilizu ukpilizu ucife, inan se ucinjin nan nya ncizinu fe.

Proverbs 19:21 Ligozin gbardang di nanya nkpilizu nnit, ama ukpilizu Kutelle maso sa ligang.

Proverbs 19:22 Ukurfun nnit ulanzun nkunekune. Ame unan diru nikurfung katin unan katwa kacine.

Proverbs 19:23 Ufeu Ncikilari di nin lai, ame ulenge na adi nin fiu ba, aba so kiti lisosin licine, na iyiru uyinnu ba.

Proverbs 19:24 Ule na asuro ucara me nanya licin me, na a durso nani nanya nnuu me ba.

Proverbs 19:25 Kpiliza unan kpiluzu, unit ukpilizu ma se ukpilizu. Andi ukpiza unan kpiluzu, ama yinnu uyinnu.

Proverbs 19:26 Ame ulenge na adin nanzu Ucife a molu ucif me, ame din lanzu ncin nin nijasi.

Proverbs 19:27 Usaun nivira din dortu uduka Ncif, ama kpilizu ubeleng nimon inanzang.

Proverbs 19:28 Ame kucin kujinjin din kpilizu ubeleng katwa kacine, a uduka nanan kulapi din nizu uwucu kidegen.

Proverbs 19:29 Inung din kye anan nivira nin tikonu, anan tizogo nan nya niyizi nanan kpiluzu.

Proverbs 20:1 Ufungal unanzang, ukpilizu unanzang, vat nlenge na adi nivira ninghe na unit ujinjari ba.

Proverbs 20:2 Uliru Kutelle masin nafo nafo ntuzu nzakki. Ame ulenge na adin tizu liti me, adin su kulapi nin nlai me.

Proverbs 20:3 Uzazunu nnit din lanzu nkunekune, bara nani vat anit anan kpilizu din kpilizu nani.

Proverbs 20:4 Unan lesu din lanzu ncin, na ama lanzu ncin ba. Ame ulenge na adin nizu imonli kubi ncin ba.

Proverbs 20:5 Ligozi nkpilizu nan nya nkpilizu nnit, amma unit ukpilizu ma kuzu.

Proverbs 20:6 Among anit din lanzu nkunekune, amma unit ulenge na adi nin yinnu sa uyenu ma se ?

Proverbs 20:7 Ulenge na adi lau nin sali kulapi, nono katwa me ba so nmariari.

Proverbs 20:8 Asa ugo sosin kitene kutet tigo, a yene imon inanzang nanya niyizi me.

Proverbs 20:9 ghari wasa a woro, “ Meng kusu kibinai ning lau, meng kusu kulapi ning lau ? ”

Proverbs 20:10 Kiti nikurfung, nikurfung nin kagisin nikurfung, vat mine di lau kiti Ncikilari.

Proverbs 20:11 Ame unit ule na adin su imon ile na ana su, ama se ukpilizu nin nimon icine a lau.

Proverbs 20:12 Ligbulang na idin lanzu, nin niyizi ulenge na ayene, anit naba din su katuwa.

Proverbs 20:13 Na udinin su ukpila ba, bara na uwa molu fi ba. Npuno iyizi fe, umunu imonli.

Proverbs 20:20 Ame ulenge na adin lizu ucif me sa uname, nkanang me ma nuzu, nin nkanang niyizi me ma yenju nsirti.

Proverbs 20:21 Kitene nikurfung, nafo ubellu nburne, na iba su nani nmari ba.

Proverbs 20:22 Na uwa woro, “ Meng ba su imon inanza ! ' Bara nani pizira Cikilare, ama se utucu kitife.

Proverbs 20:23 Iba su imon ikurfung kiti Kutelle, na imon icine di gegeme ba.

Proverbs 20:24 Nfip nnit din lanzu nkunekune kiti ncikilari. Iyiziari unit wasa ayinno libau mye ?

Proverbs 20:25 Ucaun unit se ukpilizu nimon ile na idi acine me. Kimal nwucu nlirẹ idin kpilizu.

Proverbs 20:26 Ugo ujinjing din tizu anan katwa kacine, anin nakpa nani uwuru.

Proverbs 20:27 Ufunu Ncikilari nkanang nnit, ulenge na ana tursu kutyi nsirti.

Proverbs 20:28 Ukunekune nin kidegen din dortu Ugo, a su kutet tigo me nin katwa kacine.

Proverbs 20:29 Ligozin nawani ma yitu nin kujinjin, a ngongon na kune din ghantin nani.

Proverbs 20:30 liburi lisirne nin nijasi din piziru imon inanzan, a nivira nin nabunu nnuf.

Proverbs 21:1 Uruhu Ngo di nanya ncara Kutelle, kiti kanga na ayinna, kiti kanga na adi nin su we.

Proverbs 21:2 Unit vat din yenju litime unan katwa kacine, amma Cikilare din kpilizu kibinai me.

Proverbs 21:3 Usu katwa kacine nin kidegen, ukatin Kutelle ukatin uhadaya.

Proverbs 21:4 Lizinu kang nan nya nlanzu figiri, nan nkanang na nan kulapi di kulapi.

Proverbs 21:6 Ame ulenge na adin su ikurfung nin lilem kinu, ule na adin pizuru tibau nkul.

Proverbs 21:7 Urusuzu nanan kulapi ma kpilizu nani, bara na idin pizuru isu katwa kacine ba.

Proverbs 21:8 Kitene na nit alapi din dursu anit alau, bara na anit alau din su katwa kacine.

Proverbs 21:9 Ukatin asu kitene likup ncin, nworu a so nan nya kilari licine nin katwa kacine.

Proverbs 21:10 Na unit unan sali kulapi ma lanzu nkunekune me ba.

Proverbs 21:11 Asa alanza ukunekune, unit ule na adi nin sali nkunekune, a yinno unan yiru, awa seru uyinnu.

Proverbs 21:12 Unan katwa kacine din kpilizu ukpilizu nanan kulapi, adin nizu anan kulapi nanya likara.

Proverbs 21:13 Ulenge na adinin nlanzu nlanzu nkonu anan konu, ame wang ma yicu, na iba kawu kuculu ba.

Proverbs 21:14 Ukpilizu unanzang din nizu nkunekune, bara nani ufillu Kutelle din kpilizu nin tinana nayi.

Proverbs 21:15 Ufigiri nnan katwa kacine din su ubeleng nwucu kidegen, ame unan sali nlau din lanzu nkunekune.

Proverbs 21:16 Unit ulenge na a rusuzu libau libau katwa kacine, ama so nanya kutyi nliran nanit alau.

Proverbs 21:17 Unit ujinjin dinin su liburi liboo, ulenge na adinin su nmyen narau nin nmyen narau.

Proverbs 21:18 Bara ubeleng nnan katwa kacine urumari.

Proverbs 21:19 Ukatin uso nan nya ntene, ukatin lisosin lissosin licine nin liru unanzang.

Proverbs 21:20 Ligozin nikurfung sosin nanya nnuu nnit ujinjing, bara nani anit alalang din nizu nani imonli.

Proverbs 21:21 libau katwa kacine nin katwa kacine ma se ulai nin gongon.

Proverbs 21:22 Unit ujinjin nasu nigbirin licin, a tursu kuti licin na nin likara kibinayi me.

Proverbs 21:23 Ame ulenge na adin dortu uduka me nin lilem me, ame din dortu ulai me nan nya nijasi.

Proverbs 21:24 Ule na idin yicu liti, idin yiccughe kang, ule na adin su uliru unanzang.

Proverbs 21:25 Afo kibinai nnit din molu nani, bara na acara me wasa asu imonimon ba.

Proverbs 21:26 Anit alapi din piziru ukpilizu unanzang, amma unan katwa kacine din nkunekune, anin lanza nkunekune.

Proverbs 21:27 Nene ufillu nanan katwa kacine unari imon inanzan, bara na iyinna nin nivira.

Proverbs 21:28 Udursu kinu ma katu, unit ule na adi nin lanzu nkunekune ma liru.

Proverbs 21:29 Ullenge na adi lau din kpilizu kibinai me, anan katwa kacine din kpilizu libau me.

Proverbs 21:30 Na ujinjin duku ba, na ujinjin duku ba, na ushara di nin Cikilari ba.

Proverbs 21:31 Kiti likum din kye kiti liri lisirne, bara ufillu nnuzu kitin Chikilari.

Proverbs 22:1 Lisa licine ukatin nikurfung gbardang, ubolu Kutelle katin imon icine nin nizinariya nin nizinariya.

Proverbs 22:2 Anit anan nikurfung din zursu nani, Cikilare na su nani vat.

Proverbs 22:3 Ule ujinjin nyene imon inanzan, idin lanzu nkunekune, bara nani anan kpiluzu din cinu ukpilizu.

Proverbs 22:4 Ufunu nkunekune, ulalang Ncikilari, nimon nacara, ngongon nin lai.

Proverbs 22:5 Kitik nin tikonu di libau unan kinu. Ame ulenge na adin dortu ulai me, ama se useru kiti mine.

Proverbs 22:7 Anan nikurfung din tizu anan diru nimon nacara, anan nikurfung din cinu ucindu kiti ncikilari mine.

Proverbs 22:8 Ulenge na a bilisa imon inanzan ma pitiru imon inanzan, ama katwa kacine me ma malu kiti.

Proverbs 22:9 Ame ulenge na adin lanzu nkunekune nnan diru nikurfung, bara ame ulenge na adin nizu imonli, ame unan nikurfung din nizu ulai me.

Proverbs 22:10 Turso unan nivira nanya nikurfung, liburi lisirne ma nuzu kiti me, asa a sosin nan nya kudaru vat.

Proverbs 22:11 Ulenge na adi nin nibinai licine, ame ulenge na agbulang kibinai me di nin nkunekune, ugo di nin likara mye.

Proverbs 22:12 iyizi ncif din dortu uyinnu, ama kpilizu uliru kinu.

Proverbs 22:13 Unan nijasi woro, “ Amon kuzakki di libau, na ama molu libau nanya libau. ”

Proverbs 22:14 Kiti nikurfung di nan nya nnuf, bara nani ulenge na a nari nari, ima diu nanya kunin.

Proverbs 22:15 Kitene nibinayi nnit ulanzun nkunekune, a ucaran nkunekune di piit kiti me.

Proverbs 22:16 Ulenge na adin nanzu unan diru nimon gbardan, ame ulle na adi nin nimon nacara, ame din nizu unan diru nimon nacara.

Proverbs 22:17 Yira usof, ulanza uliru na nan yiru, nin kpiliza kibinai nighe, bara uyinno inung anan katwa kacine.

Proverbs 22:18 Bara nani, andi udin kpilizu nani nanya kibinai fe, idin lanzu nmang vat nati mine.

Proverbs 22:19 bara uyinnu fe nan se kiti ncikilari, meng ba dursu fi libau me.

Proverbs 22:20 Na uwa nyertin minu imon ikalt atat, ukpilizu nin yiru ukpilizu kibinai fe,

Proverbs 22:21 Ndin dursuzu fi uliru kidegen nin yiru gegeme, umunu uliru kidegen kiti nale na idin pizuru fi.

Proverbs 22:22 Na uwa molu unan diru nimon nacara ba, bara na ame unan diru nimon nacara ba.

Proverbs 22:23 Bara Kutelle ma wucu kidegen mine, ama nanzu alapi mine.

Proverbs 22:24 Na uwa su udondon nin nnit unanzan ba.

Proverbs 22:25 bara uwa yinnin libau mye, uma seru imonli kiti nlai fe ba.

Proverbs 22:26 Na uwa nakpa litife licin ba, bara useru litife.

Proverbs 22:27 Asa na udi nin nimon ile na uma nizu ba, iba seru imon ile na udi likot fe.

Proverbs 22:28 Na uwa molu kusarin sali ligan ba, ule na acif fe nati.

Proverbs 22:29 Uyene unit urumari nanya katwa me ? Ama yisinu kiti tigo, na awa yissin nbun nanit alalang ba.

Proverbs 23:1 Asa nshono usillu kutebul nnan likara, yinno imon ile na idi nbun fe.

Proverbs 23:2 Asa ukpila ucara fe, asa ucaun isu imon ile na ucaun.

Proverbs 23:3 Na udin pizuru imonli me ba, bara na idi nin nlai kinu.

Proverbs 23:4 Na uwa yaun unan diru nimon nacara ba, na uwa lanza ukpilizu fe ba.

Proverbs 23:5 Asa ukpila litife kiti me, na iyinno nani ba, bara na aba ke ukpila nafo kuwullu, asa a kpilla udu kilari nlenge na adi nbun me.

Proverbs 23:6 Na uwa li imonli nin nit unanzang ba, sa uwa piziru imonli me ba.

Proverbs 23:7 Nafo na umong din nizu tibulun, nanere a li a sono.

Proverbs 23:8 Asa usu imonli fe ligowe nin ghe, uma molu nani, umunu uliru ugegeme fe.

Proverbs 23:9 Na uwa belli nan nya nlanzu nmong ba, bara adin molu anan yiru fe ujinjin.

Proverbs 23:10 Na uwa rusuzu kusarin sali ligan ba, na uwa piru kusarin anan sirti ba.

Proverbs 23:11 Bara unan tucu mine likara likara, ama su ushara mine nin fi.

Proverbs 23:12 Kpilla kibinai fe bara uyinnu, nin natuf fe nin liru nin yiru.

Proverbs 23:13 Na uwa rusuzu ngono nibebene ba, asa ufillo nin litala, na ama kuzu ba.

Proverbs 23:14 Usu ghe nin litala, uma tucu ulai me na nuzu nan nya nkul.

Proverbs 23:15 Gono nin, andi kibinayife sa ujinjin, kibinai ning wang ma lanzu nmang.

Proverbs 23:16 Ima kpilizu uliru nighe, asa uliru ning din bellu ubeleng nimon icine.

Proverbs 23:17 Na ayi asheu fe yinno anan kulapi ba, bara na udi nin fiu Kutelle vat liri.

Proverbs 23:18 Bara nani udi nin nikurfung, nin likara kibinayi fe, na uyinnu fe ma katu ba.

Proverbs 23:19 Yenje, usaun nin, yita nin yiru ukpilizu nin kpilizu kibinai fe.

Proverbs 23:20 Na uwa so nan nya ntoro ba, sa ukpilizu nimonli nimonli mine ba.

Proverbs 23:21 Bara kogha na adi gbergenu nin nakiri ma lanzu nkunekune.

Proverbs 23:22 Lanza Ucif fe ulenge na ana maru fi, na uwa kpiliza uwana fe ba.

Proverbs 23:24 Ucife din lanzu nmang nin nimon ichine, ama su liburi libo nan nya gono kicine.

Proverbs 23:25 Na Ucif nin nene se liburi libo, na ame ulenge na ana maru fi se liburi libo.

Proverbs 23:26 Cif, nakpa kibinai fe kiti ning, a iyizi fe yenje libau nighe.

Proverbs 23:27 Bara liyiri ulanzu nikurfung, bara nani uwani ulanzu, nin kuwu kunanzang.

Proverbs 23:28 Bara nanere idin nanzu nani, vat anit alapi iba molu nani.

Proverbs 23:29 Ghari ukpilizu ghari ? Uyapin uwucu kidegen ? Kiti ghari iyizari ? Iyiziari iyizari ? Inyizari iyizi inyizari ?

Proverbs 23:30 Na kiti nale na idin cinu nanya nmyen narau, alenge na idin su nmyen nmyen narau.

Proverbs 23:31 Na iwa su nmyen narau kugbergenu ba, ba, asa anutuno anit anan katwa kacine,

Proverbs 23:32 Kitene ncizinu, nafo uwui, ama kuzu nafo kuwut.

Proverbs 23:33 iyizi fe ma yenu anit alapi, uduka fe ba su uliru unanzang.

Proverbs 23:34 Uma so nafo ule na adi nan nya kurawa kudya, nafo uwuru na udin cinu nanya liyom.

Proverbs 23:35 uba woru, “ Ima molui, na indin lanzu nmyen ba. Ina su nivira nin mi, na meng yiru ba. Nin kome kubiari mba dak nda piziru. ”

Proverbs 24:1 Na uwa tizu anit ananzang ba, a na uwa piziru nworu udi ligowe nan ghinu ba.

Proverbs 24:2 Bara nibinai mine din kpilizu nin kinu, a na nibinai mine din liru nin nijasi.

Proverbs 24:3 Kiti kilari ma kye nin kujinjin, a yinno nin yiru.

Proverbs 24:4 Nin yiru ukpilizu nimon ichine vat, imon ichine nin nimon icine.

Proverbs 24:5 Unit ujinjin katin likara, a unit ujinjin di nin likara licine.

Proverbs 24:6 Bari nani, ubeleng likum din dak nin likara na nan kpilizu.

Proverbs 24:7 kujinjin, ukpilizu ugegeme di nanya kibulun, na unan yiru wasa a nuzu nanya nnuu Kutelle ba.

Proverbs 24:8 Asa idin kpilizu ubeleng nliru unanzang, idin kpilizu ubeleng nkul.

Proverbs 24:9 Ullenge ukpiluzu ukpilizu kulapi di kulapi, unan salin nkunekune kiti nanit unari.

Proverbs 24:10 Asa udinin nkunekune liri nsirti, uwasa umolu nani.

Proverbs 24:11 Turso ale na idin molu nani nin kul, na uwa molu nani ba.

Proverbs 24:12 Asa ubelle, “ Na iyiru ilenge imone ba. ' Iyiru na Kutelle yiru nibinai mine vat, ame ulenge na ana kye ulai, amere yiru imon vat, ame ma fizu kogha ku nafo na ana su.

Proverbs 24:13 Suun imonli, usaun ning, bara ubelen nimon icine, bara kuculu fe masu liburi liboo.

Proverbs 24:14 Ulelere iyiru kujinjin kiti nlai fe, asa uma se, uma yitu nin likara nin likara, na uyinnu sa uyenu fe ma katu ba.

Proverbs 24:15 Na uwa dak kiti lisosin katwa kacine ba, na uwa rusuzu kidowo ba.

Proverbs 24:16 Ame unan katwa kacine ma diu akus atat aba fitu, bara nani anan katwa kacine ma katu nan nya nijasi.

Proverbs 24:17 Asa unan nivira din diu, na uwa lanza nmang ba, na uwa lanza liburi libo nanya namoro mye ba.

Proverbs 24:18 Bar nani, Cikilare ma yenju, na ama lanzu nkunekune me ba, a toltuno tinana nayi mye kiti me.

Proverbs 24:19 Na uwa lanza nmang nan nalapi ba, na uwa zazunu anan kulapi ba.

Proverbs 24:20 Bara na imon inanzang ba yitu nin nijasi, amma nkanang na nan katwa kacine ma nuzu.

Proverbs 24:21 Gono nin, lanza fiu Kutelle, Ugo nin Cif, na uwa su alapi mine ba.

Proverbs 24:22 Bara nani, kogha ma tizu anan nidowo nidowo me, bara na kibulun kibulun kibulun kibulun ? Kitene nnuzu kibulunghe ma nuzu kibulun kibulughe. Asa a dumunghe, ligbulang kibulunghe ba. ”

Proverbs 24:23 Uleli imone din bellu munu anan yiru. Usu liti nanya nshara na imon ichine ba.

Proverbs 24:24 Ulenge na a woro unan kulapi, ' ' Fe unan katwa kacine ', anit ma tizu nani inari.

Proverbs 24:25 Alenge na idin kpilizu ubeleng nimon icine ima dursu nani, imon icine ma dak kiti mine.

Proverbs 24:26 Idin su uliru ugegeme na idin su uliru ugegeme.

Proverbs 24:27 Kpiliza katwa fe na nuzu ndas, i kye kunin nan nya ntene, umunu kilari fe.

Proverbs 24:28 Na uwa su uliru kinu kitene nnan kupo fe ba.

Proverbs 24:29 Na uwa woro, “ Nba su nafo na ana su, meng ba punu ghe nafo na ana su kulapi ba. ”

Proverbs 24:30 Nso nafo kugbergenu unit unalan, nin kuca kuca nnit unan nsirti.

Proverbs 24:31 Vat nin nani, vat nikurfung wa molu nani, vat nidowo me wa tursu, tipinpin me wa kuzu.

Proverbs 24:32 Na nin molu kubi ba, indin lanzu nkunekune, ngitirno nbunku uduka.

Proverbs 24:33 Kiti kubiri bat, nmoro, nin kubiri bat ba tizu ucara mine,

Proverbs 24:34 Ukonu fe ma dak nafo unan konu, nin nkunekune fe nafo unan tizu nimon icine.

Proverbs 25:1 Kitene nikurfun Selomomari, na iwa yertin adondon Ichiziyia, ugo na Yahudiya.

Proverbs 25:2 Ngongong Kutelle din su uyinnu ngongon Kutelle. Ngongong ngo na Yahudawa din su uliru.

Proverbs 25:3 Kitene kitene kani di kitene kani, a kutin kutin, a ukpilizu na goo na nan tigo ba.

Proverbs 25:4 Yisina nafo ukurfung nanya nikurfung, vat mine ma so lau.

Proverbs 25:5 Ucaun unit unan sali kulapi kiti ngo ngo, kutet tigo me ma yisinu nanya katwa kacine.

Proverbs 25:6 Na uwa ghantin fi nbun ngo ba, a na uwa yissin kiti na dya mine ba.

Proverbs 25:7 Ucaun na iba bellu fi, ' Fita kitinighe, nbun nnan likara ule na iyizi fe nyene.

Proverbs 25:8 Na uwa se ukpilizu ba, bara na uma su ukpilizu nan nya nkoni kube ba, kubi ko na udondu fe ma kpilizu fi.

Proverbs 25:9 Yenje nafo ucaun, na uwa kpiliza ukpilizu nibinayi mine ba.

Proverbs 25:10 Kidegenere, na udondon kupofe ba tifi useru ba, bara na uba se ukullu ba, bara nani uba se ukullu, bara na uba se ukul ba, bara nani sun nkunekune nin kibinai kicine, alenge na udin dortu figiri ba, bara nani yenje libau ule na udi dert.

Proverbs 25:11 Kitene nikurfung nin nizinariya nin nizinariya, ubeleng nbellu nliru.

Proverbs 25:12 Kitene nikurfung, nafo litala nizinariya, nafo kuyok nizinariya, nafo ukurfung nin nizinariya.

Proverbs 25:13 Unit uyinnu sa uyenu di kiti nale na ina tughe. Ame unan kadura Kutelle unan yinnu sa uyenu di kiti nale na ina tughe, adin nizu ulai Cikilari me.

Proverbs 25:14 Ame ulenge na adin su figiri nin nivira ba, nafo uwuru, na uwuru ba.

Proverbs 25:15 Uyinnu sa uyenuari di nin nkunekune, a liwulu lilem ma rusuzu ati.

Proverbs 25:16 Asa udak nin nikurfung, ileo imon ile na idi gegeme, bara uwa kosu uwuru.

Proverbs 25:17 Cino ubunu fe nan nya kilari nkon kupofe, bara awa dursu fi anin nari fi.

Proverbs 25:18 Unit ulenge na adin bellu uliru kinu kitene nkon kupoo, nin kusangali, nin nikurfung, nafo na unit ulenge na adin bellu uliru kinu laban nkon kupo me.

Proverbs 25:19 Nanya libau liyiri unanzang, nin kubunu ncin nanya liyiri unanzang.

Proverbs 25:20 Kitene nikurfung, nafo kuculu nikurfung, nafo kuculu nikurfung, nanere ukpilizu nnit din nizu kibinai.

Proverbs 25:21 Asa unan nivira din lanzu kukpon, nakpa ghe, asa adi nin kukpon, nakpa ghe nmyen.

Proverbs 25:22 Kitene nile imon na uba su, uma tizu tikonu nla liti me, Cikilare ba nifi imon ichine.

Proverbs 25:23 Kube na ufunu nnufe din nizu uwuru, a tigbulang nlanzun nlanzun nlanzun liru.

Proverbs 25:24 Ucaun a so nan nya kibulun kibulun, nafo nin nwani nilugma nan nya kilarin licin.

Proverbs 25:25 Ulelere ukpilizu ugegeme unuzu kipin kilau. Ulelere ubeleng nimon icine unuzu kipin longo.

Proverbs 25:26 Unan katwa kacine din cinu nbun nanit alapi. Ulau unan katwa kacine din cinu nbun nanit alapi.

Proverbs 25:27 Na ucaun ise ufungal gbardang ba, na ucaun isu imon ichine ba.

Proverbs 25:28 Unit ule na adin su ukpilizu nin kpilizu ba, unit ule na adin su ukpilizu kibinai me ba.

Proverbs 26:1 Idi nafo uwuru nsirti, nafo uwuru kubi ngirbi, na ngongong di kiti nsirti ba.

Proverbs 26:2 Kitene nikurfung, nafo udondon nikurfung, nafo kuwulu nsirti, nanere ubeleng nbellu kulap, na umong ma dak ba.

Proverbs 26:3 Kitene nikurfung kiti nibark, litala nnuf, a liyom kiti nanit anan nsali nkunekune.

Proverbs 26:4 Na uwasa ukpila unan kpiluzu ba, bara ukpilizu me, bara uwa so nafo ame.

Proverbs 26:5 Ucaun unit ukpilizu nafo ukpilizu me, bara awa so unan yiru nanya niyizi me.

Proverbs 26:6 Ame ulenge na a durso tigbulang nsirti, ame ulenge na a durso uliru nin liru unan kpiluzu.

Proverbs 26:7 Kitene nikurfung, nin tinan tigoldo nanya nnuu na nan kpiluzu.

Proverbs 26:8 Ule na adin nizu unan diru ngongong, amere ulenge na adin nizu unan diru ngongong.

Proverbs 26:9 Kiti nikurfung nan nya ncara na nit alalan, ukpilizu nanya nacara nanan nsalin nkunekune.

Proverbs 26:10 Kitene nikurfung, idin kpilizu anit gbardang, vat na lenge na idin kpilizu ukpilizu.

Proverbs 26:11 Kitene nikurfung, nafo kuwut na adin cinu udu kiti lisosin me, bara nani unit unan nsalin nsali kulapi me din kpilizu nin kulapi me. Uwunu ulenge na adin piziru kulapi, ngongon nin ngongong di.

Proverbs 26:12 Nyene unit ulenge na adi nin yinnu sa ujinjin, ukatin ukpilizu nafo na ame.

Proverbs 26:13 Unan nikurfung din bellu nanya libau, unan liyiri din cinu libau.

Proverbs 26:14 Kitene kibulun, nafo kibulun din kpilzu kibulun me, na unan nkonu di kitene licin me.

Proverbs 26:15 Kidegene nakpa ucara me nanya licin me, na a wasa a durso unin nanya nnuu me ba.

Proverbs 26:16 Ullenge na adi nin kpilizu ukpilizu ukpilizu udursuzu na lenge na idin bellu ukpilizu.

Proverbs 26:17 Ame ulenge na a yisina nin nikurfung, amere ulenge na a yisina nin nikurfung.

Proverbs 26:18 Idi nafo anit alenge na idin piziru, nafo anit alenge na idin piziru anit.

Proverbs 26:19 Kidegenere, vat nlenge na adin pizuru udondon kupo me, a woro, “ Ina su imonli. ”

Proverbs 26:20 Kitene nikurfung, uwuru din kpilzu. Asa na ushara duku ba, ukonu din kpilizu.

Proverbs 26:21 Kiti nikurfung nin tica nla, nin kuca nla, unit unan nivira din nizu tikonu.

Proverbs 26:22 Kitene nikurfung nafo ukpilizu unanzang, inani din nizu anit nanya kibulun nkunekune.

Proverbs 26:23 Kitene nikurfung nin nikurfung, ukpilizu unanzang, ukpilizu unanzang, ukpilizu unanzang.

Proverbs 26:24 Ame ulenge na adi nin nivira din suu imon vat, ama nanya kibinayi me adin kpilizu kinu.

Proverbs 26:25 Kubi ko na unan nivira din lira nin liwui fe, na uwa yinnin ba, bara na imon inanzang kuzor di nanya kibinai mye.

Proverbs 26:26 Ame ulenge na adi nivira nin nivira ba, bara nani, alapi me ma nuzu kanang nanya kutin nliran.

Proverbs 26:27 Ame ulenge na awuzu kibulung, ama diu nanya me. Ame ulenge na a tursu litala, ima kpilizu litime.

Proverbs 26:28 Ligbulang kinu din kpilizu ubeleng kidegen, a ukpilizu kinu din kpilizu kinu.

Proverbs 27:1 Na uwa su figiri kitene kube ba, bara na iyiru imon ile na liri liyiri din maru ba.

Proverbs 27:2 Na unit unan nkunekune ba su fi gongong, na ufillu fe ba, unan cizinu, a na ukpilizu fe ba.

Proverbs 27:3 Litala nikurfung di nafo litala, nin nikurfung, bara nani ulanzun nkunekune nsalin nsali nsirti katin amuro mine.

Proverbs 27:4 Idi nin nivira nin salin nkunekune, nin tinana nayi kang, bara nani ghari ma yissin nkunekune ?

Proverbs 27:5 Ucaun uyinu sa uyenuari, ukatin ulanzun fiu.

Proverbs 27:6 Kitene nale na idi nin yinnu sa uyenuari, ukpilizu nnit unan nivira ba.

Proverbs 27:7 Kitene nnit ule na adi nin nabunu, asa ayita nin nikurfung, bara ule na adi nin salin nkunekune, ulanzu mmyenari.

Proverbs 27:8 Umasin nafo agbergenu na nuzu nanya nkonu me, nanere unit ulle na adin lanzu nkunekune kiti lisosin me.

Proverbs 27:9 Kitene nikurfung, nafo uborodi, nin ngutunu nnuf din kpilizu kibinai.

Proverbs 27:10 Na uwa molu udondon licinfe ba, na uwa molu udondon ncife ba, na uwa piru nanya kilari nnufe liyiri nayiri liyiri. Ame udondon nburne katin gwana kadas likot.

Proverbs 27:11 Bara nani, usaun ning, yita nin yiru, nsu liburi libo kiti nlenge na adin lanzu nkunekune ning.

Proverbs 27:12 Ame ujinjin din cinu ubeleng nimon inanzan, ama ukpilizu wasa a gya.

Proverbs 27:13 Seren kulutuk me, bara na adin cinu ucindu kiti nmong uwani.

Proverbs 27:14 Ulenge na aba tizu udondon lisosin licinme nin liwui kang kitik ncin, na iba su imon ncin ba.

Proverbs 27:15 Kitene nikurfung, nan nya liri liyiri liyiri, nanere wang uwani unanzang din nuzu nanya kilari me.

Proverbs 27:16 Ame ulenge na ayinna ncara ulime, asa anutuno ufunu ncara ulime me.

Proverbs 27:17 Kitene nikurfung, nafo kuyok, asa unit urusuzu nnit udondong.

Proverbs 27:18 Ame ulenge na a bilisa kuca kuca, asa aleo kumat mye. Ame ulenge na adin dortu Cikilare, ama se ngongong.

Proverbs 27:19 Ima yitu nafo litala ncara ba, nanere ukpilizu nanit.

Proverbs 27:20 Kitene nkanang, na ukul ba dursu nani ba, nanere wang iyizi nnit din kpilizu nan nya nikurfung. Ima ghantinu kiti ncikilari, na nin yenju niyizi ba.

Proverbs 27:21 Kiti nikurfung, nafo ukurfung, nin nizinariya, nin nizinariya nin nizinariya, na unit din piziru nnuu na lenge na idin piziru nani.

Proverbs 27:22 Kitene nale na udin piziru unan kpiluzu nanya nikurfung, na ukpilizu mye ma nuzu ba.

Proverbs 27:23 Kidegenere, yinno ukpilizu nimonli nimonli fe, umunu ukpilizu nimonli nabunu fe.

Proverbs 27:24 In di nin nayi akone, bara na likara nin likara di sa ligang ba ?

Proverbs 27:25 Kitene nikurfung na idin cinu nan nya ntene, nin kuculu kuculu, idin pitiru uwuru kusho.

Proverbs 27:26 Idi nin nikurfung, bara udi nin nakam bara imon ikurfung, bara inan se agono nakam.

Proverbs 27:27 Kitene kane, gono, udi nin nikurfung bara ulai fe, udu kiti nlai nawani mine.

Proverbs 28:1 Anit anan sali kulapi din cinu, na umong din pizuru nani ba, ama anan katwa kacine din yenju nafo liyop.

Proverbs 28:2 Idi nafo ubeleng nalapi mine bara kulap nanan kulapi, bara nani unit ugegeme nin yinu sa uyenuari.

Proverbs 28:3 Ima yitu nafo uwuru ulenge na adi nin likara lisirne, nafo uwuru na idin molu nani ba.

Proverbs 28:4 Kitene nani, ale na ilanza uduka, idurso anan kulapi, bara nani alenge na idin suu uduka, idin su liti mine.

Proverbs 28:5 Anit alapi di nan nya mine, na iyinno ushara ba, ama alenge na idin pizuru Cikilare yiru imon vat.

Proverbs 28:6 Kitene nani, ukurfun ulenge na adin cinu nanya kidegen, ukurfun unan nikurfun.

Proverbs 28:7 Ame ulenge na adin dortu uduka, gono kujinjin, ame ulenge na adi licin nanit alapi din nanzu ucif me.

Proverbs 28:8 Ame ulenge na adin nizu nimon nacara me nin nijasi nin nijasi udu kiti nlenge na adin lanzu nkunekune na nan diru nimon.

Proverbs 28:9 Bara nani, ule na a nakpa kutuf me na adurso uduka ba, nanere wang nlira me din su imon inanzang.

Proverbs 28:10 Ame ulenge na adin nanzu anan katwa kacine nanya libau licine ama piru nanya licin me, bara nani anan katwa kacine ma kpilizu imon icine.

Proverbs 28:11 Unit ugegeme din yenju ghe nafo ujinjin, amma unit ugegeme din piziru ghe.

Proverbs 28:12 Kubi ko na anan katwa kacine din yenju, ngongon di gbardang, bara kubi na anan katwa kacine din cinu, anit ma tizu nani.

Proverbs 28:13 Ame ulenge na apuno alapi me, na ama seru nkunekune ba, ame ulenge na a belle nani, ama seru nkunekune.

Proverbs 28:14 Kidegenere, Unan mariari unit ule na adin lanzu fiu, ame ulenge na a durso kibinai me, ama diu nanya nsirti.

Proverbs 28:15 Nafo unan nikurfung, nafo unan nikurfung, nafo liyop nikurfung, nafo unan nikurfung na adi nin na nit alapi.

Proverbs 28:16 Ugo unan nikurfung di nin nikurfung kang, ame ulenge na adi nivira nin katwa kacine ma ti ayiri me.

Proverbs 28:17 Ima yitu nafo unit ule na adi nin molu nkul, unit ule na adi nin nikurfung ba, na ama se ukunekune ba.

Proverbs 28:18 Ame ulenge na adin cinu nin katwa kacine ma se utucu, ame ulenge na adin cinu libau licine, ama lanzu nkunekune.

Proverbs 28:19 Ame ulenge na adin su nmin mye ba yitu nin nimonli, ama ulenge na adin pizuru ubeleng nijasi mayitu nin nijasi.

Proverbs 28:20 Unit unan yinnu sa uyenuari ma tizu nmari, ame ulenge na adi nin konu, na ama se usurtu ba.

Proverbs 28:21 Na udinin katwa kacine ba, na imon icine ba. Ulenge na unit ulele din nizu ufungal ufungal ba.

Proverbs 28:22 Ulenge na adi nin nayi akone din lanzu nkunekune, na ayiru nworu unan lanzu nkunekune ba.

Proverbs 28:23 Ame ulenge na adin pizuru unit ma seru nkunekune ba, ukatin ulenge na adin suzu nin lilem.

Proverbs 28:24 Ame ulenge na adin pizuru ucif me sa uname, a woro, “ Na idin su kulapi ba, ' amere unan nivira nin na nit alapi.

Proverbs 28:25 Ame ulenge na adi nin nkunekune, unit ulenge na adi nin likara kibinai, ama ulenge na ayinna nin Cikilare ba yitu nin nayi akone.

Proverbs 28:26 Ulenge na ayinna nin kibinai me, unit ulele unitari, ama ulenge na adin cinu nin kujinjin ama se utucu.

Proverbs 28:27 Kitene nnit ule na adin nizu anan diru, na ama lanzu nkunekune ba, ame ulenge na a tursu iyizi me, uba yitu nin nijasi gbardang.

Proverbs 28:28 Kubi na anit alau sosin, anan katwa kacine yisina, vat nani asa ifillu, anan katwa kacine ma ti nani gbardang.

Proverbs 29:1 Ucaun unit ulenge na adin lanzu nkunekune kang, asa a molu nani, na ima se ushinu ba.

Proverbs 29:2 Kube na anit alau nasu liburi libo, anit din lanzu nmang. Asa unan kulapi din yenju, anit yisina.

Proverbs 29:3 Ame ulenge na adi nin su nkunekune, adin lanzu nmang ucif me, ame ulenge na adin cinu nin nawani anan nawani din nizu imon nacara.

Proverbs 29:4 Ugoh unan katwa kacine din nizu ukpinu kipin, amma ulenge na adin lanzu nkunekune, a molu unin.

Proverbs 29:5 Kitene nnit ule na adin kpilizu udondon lisosin lirum, ama tizu imon nkifizu nabunu me.

Proverbs 29:6 Kube na unan kulapi di nin kulapi, na unan katwa kacine din lanzu liburi libo nin liburi libo.

Proverbs 29:7 Ame unan katwa kacine din piziru uwucu kidegen, na unan sali kulapi yiru uyinnu ba.

Proverbs 29:8 Anit alalang din nizu kagbire, anan yiru din kpilizu tinana nayi.

Proverbs 29:9 Asa unit ujinjin su ukpilizu nin nanit, na unit ugegeme din lanzu nkunekune, na adin lanzu ncin ba.

Proverbs 29:10 Anit anan nmoro din nizu anit alau, anan katwa kacine din pizuru anit alau.

Proverbs 29:11 unan kpiluzu din cinu ukpilizu nibinayi me vat, amma unit ujinjing din kpilizu nibinayi me.

Proverbs 29:12 Ucaun Ugo na adin dortu uliru unanzang, vat na nan katuwa me di anan katwa kacine.

Proverbs 29:13 Cikilare din kpilizu nani nafo unan nivira nin nanan su, vat mine, Cikilare din kpilizu nani.

Proverbs 29:14 Kitene nduka ngo, ulenge na adin wucu kidegen kiti nanan nijasi, kutet tigo me ma yisinu sa ligan.

Proverbs 29:15 Kitene nikurfung nin nkunekune idin nizu ujinjin, a kucin ulenge na a rusuzu ghe, ughantinu ucif me.

Proverbs 29:16 Kitene nale na anit alapi gbardan, alapi ma yitu gbardang, amma anan katwa kacine ma yenju nani idin lanzu fiu.

Proverbs 29:17 Kpiliza Usaun fe, ame ma nifi ushinu, ama nifi nkunekune.

Proverbs 29:18 Kiti nanit alenge na idi nin kulapi ba. Ame ulenge na adin dortu uduka unan mmariari.

Proverbs 29:19 Kitene nikurfung, na kucin ba dursu nani ba, bara na ayinno ba, ama na adursuzo nani ba.

Proverbs 29:20 Udin yenju umong unit na adi nin konu nanya nliru me, bara unan diru nsirti katin ghe.

Proverbs 29:21 Asa ilugma, kucin me ma yitu nafo kucin, nan nya ncizinu, ama lanzu nkunekune me.

Proverbs 29:22 Ule na adi nin nayi akone din lanzu nkunekune, na unit ulanzu liti nkusu kulapi.

Proverbs 29:23 Ughantinu nnit din kpilizu nani, ama ulenge na adin lanzu nkunekune, Cikilare din lanzu nkunekune.

Proverbs 29:24 Ame ulenge na adi nafo ukiri, adin nari ulai, asa alanza uyinnu, na a durso nani ba.

Proverbs 29:25 Fe din lanzu fiu kiti nanit, amma ulenge na ayinna nin Cikilari, ima se ufillu.

Proverbs 29:26 Kiti nikurfung anit gbardang din piziru nbun ngo, bara kiti ncikilari unan katwa kacine din nuzu kiti ncikilari.

Proverbs 29:27 Kitene nikurfung kiti nanan katwa kacine, unan katwa kacine di nafo unan katwa kacine.

Proverbs 30:1 uliru ning, Usaun Fekun. Uliru Kutelle kiti Kutelle, udu kiti Kutelle, udu kitin itiyel.

Proverbs 30:2 Bara meng katin ukpilizu nnit vat, na ndi nin kpilizu unit ba.

Proverbs 30:3 Na Kutelle na dursuzo ujinjin, na meng yiru uyinnu nanit alau ba.

Proverbs 30:4 Ghari nuzu kitene kani, a tolo ? ghari npitirino ufunu nan nya licin me ? ghari npuno umyen nanya kubaga ? Ghari sere vat kutin nyii ? Iyiziari lisa me ? Iyaghari lisa gono me, nworu uyinno ?

Proverbs 30:5 Vat uliru Kutelle di pucu, ame din yenju kiti na lenge na idinin su me.

Proverbs 30:6 Na uwa yinin nin tigbulang me ba, bara awa dursu fi ubelen kinu.

Proverbs 30:7 In tiringhe akus, na uwa rusuzu nani ba, se nkuru nku.

Proverbs 30:8 Yenje ubeleng ning ubeleng nimon inanzan nin kinu, na uwa ni imonli sa nikurfung ba, bara nani suyi imonli nimonli mine.

Proverbs 30:9 Na meng wa so nin kinu, nworo, “ Ghari yene ? ' ' Meng din lanzu nkonu, nma molu, nma su iyerte nin lisa Kutelle.

Proverbs 30:10 Na uwa nakpa kucin nanya nacara ncikilari mine ba, bara awa molu fi, uba nanzu fi.

Proverbs 30:11 Usaun ulenge na adin tizogo Ucif, na adin nmari ncife ba.

Proverbs 30:12 Kidi kikurfung, na adi nin katwa kacine litime ba, na ama nuzu ncin mye ba.

Proverbs 30:13 Ukurfung ulenge na iyizi mye din funu, a nakpa niyizi me.

Proverbs 30:14 Adi kikurfung, na ayini di nin na sangali, a licin nworu idi li anan diru nanya nyii a anan diru nimon nacara nanit.

Proverbs 30:15 Kune di nin nawani atat : “ Na iyita nin su, sun nani ! ” Na ilele atat na iwa kulo ba, na anit atat nworo, “ Kiti ! ”

Proverbs 30:16 Uyii, uwullu nawani, uwui na isuro nin nmyen ba, a nla na idin bellu ' “ Uso nani ! ”

Proverbs 30:17 Uyizi ulenge na adin lanzu nca Ncife, adin lanzu nkunekune ngono me, anan kagisin kuwut ba tizu ghe ikurfung.

Proverbs 30:18 Imon ikurfung duku na idin yenju, nin na tat, na meng yiru ba.

Proverbs 30:19 libau finawan finawan nla, libau nzirge kitene kuparang, libau nzirge na udi nan nya kurawe, a libau nnit nanya nikurfung.

Proverbs 30:20 Kitene nles uwani nilugma, asa adin su, na ama bellu imon inanza ba.

Proverbs 30:21 Kimal nayiri atat, uyii ma kuzu, a na anit atat wasa isu unin ba.

Proverbs 30:22 Asa kucin di tigo, a unan kpiluzu ma kuzu.

Proverbs 30:23 Awani uwani, asa a toltuno uwani me, a uwani ulle na ayinna uwani me.

Proverbs 30:24 Anit atat alenge na idi anan nikurfung nanya inye, anan yiru katin anan yiru.

Proverbs 30:25 Anuzu nikurfung na idi nin likara ba, bara nani idin kye imonli mine nin kusho.

Proverbs 30:26 Acin, anit alanza ba, idin su tibau mine kitene natala.

Proverbs 30:27 Anan nsirti wasa a su ugo ba, bara nani, na idi nin tigo ba.

Proverbs 30:28 Idin nizu ucara me nin nacara me, na a sosin nan nya kilari tigo.

Proverbs 30:29 Imon ikurfung duku ilenge na idin suzu, a kutir kuzor din cinu udue :

Proverbs 30:30 Kiti kujaki, unan likara na nit, ulenge na aba kpiliya nani ba.

Proverbs 30:31 Kugbulang nikurfung, nin gono kajaki, a ugo, ulenge na adin yenju anit.

Proverbs 30:32 Asa udin kpilizu litife nin liburi libo, a nakpa ucara fe nin nayi akone.

Proverbs 30:33 Kitene mmyen mmyen ma yitu uwuru, asa ukpila kibulung, nmii ma nuzu, asa uwucu kidegen din cinu ubeleng nwucu kidegen.

Proverbs 31:1 Uliru Kutelle Tmumuya, imon ile na uname wa dursuzo.

Proverbs 31:2 Iyaghari, gono nighe ? Iyaghari, gono nyinnu ning ?

Proverbs 31:3 Na uwa nakpa imon nacara fe udu uwani ba, sa ukpilizu fe udu kiti nagoo mine.

Proverbs 31:4 Barnabas, Barnabas, na anan yiru ba su nmyen narau nmyen narau nmyen narau.

Proverbs 31:5 Bara iwa su uyinnu sa uyenu, inin yinno ujinjin, na iyinno ushara kiti nale na idi gbas ba.

Proverbs 31:6 Sun imonli kiti nale na idi nin konu, nin nmyen narau kiti nale na idin lanzu nkonu.

Proverbs 31:7 Bara inan se useru nkunekune me, na iwa kuru lizino nin nijasi tutung ba.

Proverbs 31:8 Kpilla uduka fe nin nliru Kutelle, uwucu kidegen vat.

Proverbs 31:9 Kpilla uduka fe uwucu kidegen, sun ushara nnan nishono nin nan konu.

Proverbs 31:10 Ghari ma se uwani kucine ? Ule ulelere katin litala licine.

Proverbs 31:11 Ufunu nnit me din lanzu nkunekune me, na ama sunu imon icine ba.

Proverbs 31:12 Adin su unit une imon ichine vat nlai me.

Proverbs 31:13 Adin piziru nikurfung nin nikurfung, adin su imon icine nin nacara mye.

Proverbs 31:14 Ame masin nafo nzirgin mmyen, adin su imonli me unuzu uzakure.

Proverbs 31:15 Anuzu kitik kitik, ayira imonli udu kilari me, nin katuwa nawani mine.

Proverbs 31:16 Ayene kunene a ghantina kunin, bara kumat nacara mye awa maru kumat.

Proverbs 31:17 Akpila abunu me nin likara, a nakpa alutuk me udu katwa.

Proverbs 31:18 Awa yinin ubelen katwa me di gegeme, na ula nuzu tipitila mye ba.

Proverbs 31:19 A nakpa acara me kitene kuculu me, a nakpa acara me udu kuculu.

Proverbs 31:20 A puno anan diru ncara me, a nakpa anan diru kuculu.

Proverbs 31:21 na adin lanzu fiu kiti nlenge na adi kilari mye ba, bara vat nanit me di nin nimon iboo.

Proverbs 31:22 Adin su nikurfung kiti nnit me, a imon nizinariya, nin kuyok nikurfung.

Proverbs 31:23 Unit une din yenju nanya kibulun, asa a so ligowe nin nakune in yii.

Proverbs 31:24 Adin su kuyok, a nakpa nani acara kiti na kananani.

Proverbs 31:25 Awa puno uduka me, umunu uduka, a yinno ukpilizu nibinayi me.

Proverbs 31:26 Idi nin likara licine ule na adi nin gongong, na adi nin liburi libo nanya nayiri nimalin.

Proverbs 31:27 Adin kpilizu ukpilizu kilari mye, na adin li imonli nlenge ba.

Proverbs 31:28 nono me fita, a din lanzu nkunekune me, unan nles me din lanzu nmang mye.

Proverbs 31:29 Anan nibebene gbardang wa seru gbardang, amma fe katin nani vat. ”

Proverbs 31:30 Usu kibinai kinu, imon icine ulanzu. Uwani alenge na idin lanzu fiu Ncikilari amere ma zazunu.

Proverbs 31:31 Yeneghe unuzu kumat nacara mye, anan nles me ma su liburi liboo nan nya nibulun. Unit me ma kpilizu uwuru, bara nani, asa a tursu litala, ushara ma nuzu, ushara din cinu.

Ecclesiastes 1:1 Uliru nnan kadura, Usaun Israila, Ugo in Urushalima.

Ecclesiastes 1:2 Imon inanzan ubeleng nimon inanzan, ubeleng nimon inanzan, imon inanzang, imon inanzang.

Ecclesiastes 1:3 Iyanghari ikurfun nnit nanya katwa me vat, ulenge na adin lanzu ncin nanya kutin ?

Ecclesiastes 1:4 Nkon kuji din cinu, a kuji ma dak, a uye ma yissin sa ligan.

Ecclesiastes 1:5 Asa uwui nuzu, uwui wasa ipira kiti kanga na idin cinu.

Ecclesiastes 1:6 Uruhu din nuzu udu kusari kusho, a kpilla udu uleli ulire. Ufunu din cinu udu kiti kirum, Uruhu kpilla kibulun mye.

Ecclesiastes 1:7 Vat ntene din cinu udu kurawa, na ufune npuno ba, kiti kanga na kurawa din cinu, inung ba kpillu udu kiti kanga na uwuru din cinu.

Ecclesiastes 1:8 Vat nile imon na idin su, na unit wasa asu uliru ba. Na iyizi nyene wasa ayene ba, liyizi wasa ilanza uliru ba.

Ecclesiastes 1:9 Iyaghari nso, ile imon na iba su, ile imon na iba su, ile na iba su, na imon icine duku ba.

Ecclesiastes 1:10 Ulenge na aba su uliru, a woro, ' Yene ule ulire ujujuari ? Ina malu ucinu nbun bite.

Ecclesiastes 1:11 Na liyiri nburne ma lizunu ba, tutung imon ile na iba su, na ima yinnu nin nale na iba se ba.

Ecclesiastes 1:12 Meng unan kunekune nwa di ugo in Israila in Urushalima.

Ecclesiastes 1:13 Nnakpa kibinai ning in piziru, nkpilizu nan nya njinjin vat nile imon na idin su kitene kani, bara imon inanzang imon inanzang na Kutelle na ni kiti na nit na nit, inan tursu nani.

Ecclesiastes 1:14 In yene vat nile imon na idin su nanya nnuzu nin wui, yene, imon vat unanzang nin kifizu ufunu.

Ecclesiastes 1:15 Init alapi wasa itursu ba, a imon ile na iyinna na iwasa isu uyinnu ba.

Ecclesiastes 1:16 Nwa su uliru nin kibinai ning, nworo, “ Yene, nse nkunekune kang, nkatin vat nale na iwa di nbun ning in Urshalima. Ufunu ning na yene ujinjin nin yiru gbardang.

Ecclesiastes 1:17 Nnakpa kibinai ning in yinno ujinjin, iyiru ubeleng tigoldo nin kpilizu. In yiru nanere wang idin kpilizu ukpilizu nruhu.

Ecclesiastes 1:18 Bara nanya kujinjin gbardang uyinnu sa uyiru di gbardang, ulenge na ayira uyinnu, ama katu uyinnu.

Ecclesiastes 2:1 Nworo nanya kibinayi ning, “ Can, nma dumun fi nin liburi liboo, yene imon icine. Bara nani, nanere wang unanzang.

Ecclesiastes 2:2 Ndin bellu ubeleng kusho, nin liburi libo, “ Iyaghari nta udin su ? ”

Ecclesiastes 2:3 Nwa yinnin nanya kibinayi ning in kpiliza kidowo ning nan nya nmyen narau, nin kpilizu kibinai ning nin kujinjin, nworu in yene iyaghari imon icine kiti nono nnit, ile imon na idin su vat nidowo nanit nanya liyirin nlai mine.

Ecclesiastes 2:4 Nsu imon ile na nwa su, nna ke tipinpin, nma maru minu agbergenu.

Ecclesiastes 2:5 Nmini wa ke nikurfung nin nakup, nmini wa kosu kuca vat kumat.

Ecclesiastes 2:6 Nkye nibulun nmyen bara npitiru kuca nnuzu kuca kuca.

Ecclesiastes 2:7 Ina seru acin nin nawani, nwa di nin nikurfung. Nwadi nin nikurfung, a akam, nin nakam gbardang, ukatin vat nale na iwa di nbun ning nanya Urshalima.

Ecclesiastes 2:8 Nmini wa pitiryi akurfung, nin nazinariya, nin nikurfung na gbiri nin na lenge na idi ikurfung, nin nikurfung na nit na nit, anan nikurfung nin nawani nilugma.

Ecclesiastes 2:9 Meng wa so ugegeme, nkatin vat nale na iwa di nbun ning in Urushalima, tutun kujinjin nighe wa yissin nin mi.

Ecclesiastes 2:10 Vat imon ile na iyizi nighe din piziru, na nwantin nani ba, a na nwa kpiliza kibinai nin liburi libo ba, bara kibinai ning wadi nin liburi libo nanya katwa ning vat. Uleli unere udursu nighe unuzu vat nijasi ning.

Ecclesiastes 2:11 Nwa yene vat nile imon na nacara ning su, nin nijasi ule na nwa su katwa nin su. Nyene, imon vat unanzanghari, nin kpilizu nfip milau.

Ecclesiastes 2:12 Ngitirno nnan yene kujinjin, ukpilizu, ukpilizu. Bara iyanghari unit ulenge na ama dak kidung nduka ? Ile imon na ina su.

Ecclesiastes 2:13 In yene ujinjin katin ukpilizu nafo ufunu nsirti nbun nsirti.

Ecclesiastes 2:14 Bara nani, iyizi me di kitene liti me, a unan kpiluzu din cinu nanya nsirti. Bara meng wang nyinno kimal mine vat.

Ecclesiastes 2:15 Nworo nanya kibinayi ning, “ Nafo na ukpilizu ukpilizu, meng wang ma dak nin mi. Iyanghari nta nse nkunekune ? ” Meng woro nanya kibinayi ning, “ Ilele wang unanzanghari.

Ecclesiastes 2:16 Bara na liyiri unit ujinjin sa unan kpiluzu ba so sa ligan ba, bara na ayiri ndak vat ma sunu, iyizari unit ugegeme ba kuzu nafo unan kpiluzu.

Ecclesiastes 2:17 Meng nari ulai, bara imon ile na idin su nanya nwui, imon inanzanghari na idin su nanya nnuzu nin wui, bara imon vat unanzanghari nin kpilizu nruhu.

Ecclesiastes 2:18 Meng nari vat katwa nighe na nwa su kitine nwui, bara nma sun ghe kiti nnit ulenge na ma dak kimal nighe.

Ecclesiastes 2:19 Ghari yiru sa aba so unit ujinjin sa unit ugegeme ? Ame ma su tigo kitene vat nijasi nighe na nna su, nin nimon ile na nna su kitenen wui. Ilele wang unanzanghari.

Ecclesiastes 2:20 Bara nani indin kpilizu nkpilizu kibinai ning bara katwa kacine na nwa su kitenne uwui.

Ecclesiastes 2:21 Bara unit ule na adin su katuwa me nin kujinjin, uyinnu a nkunekune. Unit ulenge na ana su katwa me ba, nanere wang unanzang nin likara kang.

Ecclesiastes 2:22 Bara iyizari unit di nin nijasi vat, nin kpilizu kibinai me, ulenge na adin lanzu ncin nanya kutin ?

Ecclesiastes 2:23 Bara vat nayiri me di nin tiyom, a tinana nayi me di. Nin kitik, na kibinai me din lanzu nmang ba. Inanere wang unanzanghari.

Ecclesiastes 2:24 Na imon icine kiti nanit ba, ubeleng nli nimonli, sa aleo, sa asu imon icine nanya katwa me ba. Meng yene nworu unere unuzu likara Kutelle.

Ecclesiastes 2:25 Bara ghari wasa aleo ? Sa ghari ma se nkunekune me ?

Ecclesiastes 2:26 Bara kiti nnit ulenge na adi nin nimon icine kiti me adin nizu ujinjin, uyiru, nin liburi liboo. Bara kiti nnan kulapi adin nizu imon ile na idin su imon icine kiti Kutelle. Ulele wang unanzanghari nin kifizu ufunu.

Ecclesiastes 3:1 Ko kome kubi, nin kubi kiti vat nimon ilenge na idi kitene kani.

Ecclesiastes 3:2 Kubi kongo na iba maru, a kubi kuku, kubi kongo na iba bilisu, nin kubi kongo na iba gutun.

Ecclesiastes 3:3 Kubi kongo na iba molu, a kubi nnan shinu. kubi nda imolu nin kubi nda kye.

Ecclesiastes 3:4 Kubi kongo na iba su kuculu, a kubi kuculu, kubi nnan tiru nin kubi kuculu.

Ecclesiastes 3:5 kubi nda nworu iba fillu atala, nin kubi kongo na iba pitiru, kubi nda kuzu, nin kubi kongo na iba pitiru kubi.

Ecclesiastes 3:6 kubi nnan piziru, a kubi nmolsu. kubi nnan sunu, nin kubi nworu a nutu.

Ecclesiastes 3:7 Kubi nda rusuzu, nin kubi nkpillu, kubi kuculu, nin kubi nbellu.

Ecclesiastes 3:8 Kubi na udinin su, nin kubi nnan nari, kubi likura nin kubi lisosin lissosin.

Ecclesiastes 3:9 Iyaghari imon icine kiti nlenge na adin su katuwa me ?

Ecclesiastes 3:10 Nyene imon ile na Kutelle na ni kiti na nit na nit, inan tursu nani.

Ecclesiastes 3:11 Awa su imon vat imon icine nanya kubi me. Amini na kpiluzu uyie nanya nibinai mine, bara na unit wasa a se imon ile na Kutelle nsu, ucizunu ncizine udu ukul.

Ecclesiastes 3:12 In yiru na imon icine di nanya mine ba se isu liburi libo a su imon icine nanya nlai me.

Ecclesiastes 3:13 Tutung vat nnit ule na aleo, ase nmyen, a yene imon icine nanya katwa me vat, nanere ufillu Kutelle.

Ecclesiastes 3:14 In yiru vat nile imon na Kutelle nsu, ina so sa ligang. Na imonmong wasa asu imonmong ba, Kutelle na su nani bara inan se fiu mye.

Ecclesiastes 3:15 Ile imon na idi, ile imone nene, ile imon na iba su, imal su, Kutelle ma piziru ule na a dofino.

Ecclesiastes 3:16 In kuru nkuru nyene kitene kane, kiti nshara, kiti kanga na idin su kulapi, kiti lisosin katwa kacine, kulapi wa di ku.

Ecclesiastes 3:17 Nworo nin kibinai ning, “ Kutelle ma su ushara nnan katwa kacine nin nanan kulapi, bara imon vat nin katwa kacine.

Ecclesiastes 3:18 Nworo nanya kibinayi ning, “ Bara ilemon na anit din su, Kutelle ba kpilizu nani, inan yinno inung atimine anughere.

Ecclesiastes 3:19 Bara udursu na nit nnit, nin nsunu nakam. Ilelere udursuzu, nafo na umong nkul, nanere wang iwa molu nani. Vat mine di nin ruhu, a na unit wasa asu imon icine ba, bara imon vat unanzanghari.

Ecclesiastes 3:20 Vat mine din cinu udu kiti kirum, vat mine na nuzu nanya kutyin, vat mine ba kpillu nanya nla.

Ecclesiastes 3:21 Ghari yiru nfip nnit din nuzu kitene kani, a Uruhu ntene din cinu utolu udu kutyin ?

Ecclesiastes 3:22 Nwa yene na imon icine duku ba, nworu unit din lanzu liburi libo nanya nile imon na adin su, bara amere ugadu me. Bara ghari ba dak ninghe adin yenju ile imon na iba su kimal me ?

Ecclesiastes 4:1 Ngitirno in yene vat nijasi ile na idin su nan nya nnuzu wui. Nyene nidowo na lenge na idin niu, na imuro nani ba. Ligozin na lenge na idin nizu nani likara ba. Tutung na umong din piziru nani ba.

Ecclesiastes 4:2 Meng tunna nzazina alenge na iwa ku, alenge na iwa ku, ukatin anan lai alenge na idin lai udak nene.

Ecclesiastes 4:3 Ukatin inung naba, ulenge na ana se ba, ulenge na ayene imon inanzang ilenge na idin su nanya nwui ba.

Ecclesiastes 4:4 In yene vat nijasi nin vat nile imon na idin su, nafo na unit din zazunu kiti linwana me. Alele wang unanzanghari nin kifizu ufunu.

Ecclesiastes 4:5 Ulenge na adi ukpillu, a nakpa acara me.

Ecclesiastes 4:6 Uba katinu nin nikurfung, ukatin ikurfung nikurfung nin kpilizu nruhu.

Ecclesiastes 4:7 Ngitirno nyene imon inanzan nbun uwui.

Ecclesiastes 4:8 Unit urum duku, na umon duku ba, na adinin gono sa gwana me ba, na a di nin nikurfung vat nikurfung me ba, bara nani, iyizari meng din lanzu nkunekune nin nimon icine. Ulele wang unanzanghari, a di nin likara unanzang.

Ecclesiastes 4:9 Anan ba katin unit urum, bara nani idi nin katwa kacine nanya katwa mine.

Ecclesiastes 4:10 Asa ileo, umong ma fye unan licin me. Kash nlenge na aba diu, na umong duku na a fiya ghe ba.

Ecclesiastes 4:11 Asa anit naba nmoro, ima lanzu nkunekune. Bara nani iyizari unit urum ma molu nani ?

Ecclesiastes 4:12 Asa umon di nin likara kirum, inung naba ba yisinu nbun me. Na uwuru kuzor wasa a wulu ba.

Ecclesiastes 4:13 Unit ugegeme nin yiru udya ugegeme nbun unit ugegeme nin kujinjin, ulenge na ayinno uyinnu ba.

Ecclesiastes 4:14 Bara na ama nuzu nanya kilari licin anan so nani tigo, bara na iwa maru ukonu nanya kipin tigo me.

Ecclesiastes 4:15 In yene vat nlenge na adi nin lai, alenge na idin cinu nan nya uwui, ligowe nin kwanyana nburne, ulenge na ama yisinu bara ghe.

Ecclesiastes 4:16 Na ubeleng nanit vat na iwa di nbun mine ba. Nanya nkoni kube na iba lanzu nmang ba, bara nanere wang unanzang nin kpilizu nruhu.

Ecclesiastes 5:1 Asa ucinu udu kilari Kutelle, tarda ucara fe, bara na iyiru nworu idin su imon inanzan ba.

Ecclesiastes 5:2 Yenje uwa lanza ayi nanya nnuu fe ba, a na kibinai fe ba su uliru nbun Kutelle ba, bara Kutelle di kitene kani, fe di nanya kutyen. Bara nani na uliru fe so gegeme.

Ecclesiastes 5:3 Ndin kpilizu nworu nlon liyiri din cinu nanya nkunekune gbardang, a ukpilizu nsalin nsalin nsalin nsali likara.

Ecclesiastes 5:4 Asa usu uyinnu kiti Kutelle, na uwa su ukpilizu ba, bara na udi nin su nsu nani ba, bara na udi nin su kiti nalapi ba, su imon ilenge na udinin su.

Ecclesiastes 5:5 Ucaun na uma su nlira ba, nworu usu nlira na uyiru ba.

Ecclesiastes 5:6 Na uwa yinin uduka fe sa useru kidowo fe ba, na ubelle nbun Kutelle ba, “ Ileli unari ba. Iyanghari nta Kutelle din lanzu nkunekune nin liwui fe a molu katwa na cara fe ?

Ecclesiastes 5:7 In yita nin nayi akone nin nijasi gbardang, bara na udin lanzu fiu Kutelle, lanza fiu.

Ecclesiastes 5:8 Kitene nile imon na iyene unan nivira nin katwa kacine nin katwa kacine nanya kutin, na uwa lanza umamaki ba, bara na unit udya din dortu nani.

Ecclesiastes 5:9 Kitene nikurfung nin nikurfung nan nya inye, vat nani ugo nikurfung di nanya ntene.

Ecclesiastes 5:10 Ame ulenge na adi nin su nikurfung, na iyita nin nikurfung ba. Ame ulenge na adi nin suu nikurfung, nanere wang unanzanghari.

Ecclesiastes 5:11 Ngbardang nikurfung gbardang di gbardang alenge na idin li imonli. Bara nani iyaghari imon icine kiti nlenge na adi ninghe ba, se iyene nin niyizi mine ?

Ecclesiastes 5:12 Kitene nikurfun kucin nikurfung duku, sa aleo sa gbardang, ama ulenge na adi nin nikurfung na a dursuzo ghe ba.

Ecclesiastes 5:13 Kitene nikurfung, ile na inyene kitenne uwui, imon nacara na idin dortu ubelen katwa me udu katwa kacine me.

Ecclesiastes 5:14 Kitene nikurfung, vat nani imon nacara me ma malu kiti. Ima maru gono, na imon duku nanya nacara me ba.

Ecclesiastes 5:15 Kidegenere, nafo na ame wa nuzu nanya licin nmutter me, nkanang ma kpillu, nafo na awa dak. Na ama seru imonimon nanya katwa me ba, bara ama nuzu nanya nacara me.

Ecclesiastes 5:16 Ulelere imon inanzan, nafo na ada, nanere wang ama katu. Iyaghari imon icine ule na adi nivira nin ufunu ?

Ecclesiastes 5:17 Kubi ko na ame din cinu nanya nsirti, nan nya nsirti, nin tinana nayi kang, nin tikonu a ukonu.

Ecclesiastes 5:18 Kidegenere. In yene ile imon na in yene, imon icine, imon icine nworu aleo, ase nmyen, a yene imon icine vat nile imon na asu nanya kutin Kutelle nanya liyirin nlai me na Kutelle na ni ghe. Bara amere ugadu me.

Ecclesiastes 5:19 Kitene nani, vat nnit ule na Kutelle na ni nikurfung nin nimon nacara, a nani likara nworu aleo imonli me, a su liburi libo nanya katwa me, nanere ufillu Kutelleari.

Ecclesiastes 5:20 Idi nin nayi akone nworu na aba lizunu ayiri nlai me ba, bara Kutelle nasu kibinai kibinayi me nin liburi liboo.

Ecclesiastes 6:1 Imon inanzan ulenge na nwa yene kitenen nwui, ulenge na adi gbardang kitene nanit.

Ecclesiastes 6:2 Unit ule na Kutelle na ni nikurfung, nikurfung, nin gongong, na ayinna nin nimon ile na adi nin su me ba, Kutelle wasa aleo imonli ninghe ba, bara na unit ulalan ma li imonli. Ileli unere unanzang nin tikonu unanzang.

Ecclesiastes 6:3 Asa unit ma maru akus likure, akuru ayita nin lai gbardang, sa ayiri nayiri me gbardang, bara na ulai me nso lau ba, tutun na awa se ukul ba, nworo, “ Uburne katin ghe ukatin ghe.

Ecclesiastes 6:4 Bara na awa dak nanya nsirti, a din cinu nanya nsirti, a lisa me ma nuzu nanya nsirti.

Ecclesiastes 6:5 Na iwa yene uwui ba, sa ayinno ba. Ulele katin unit une.

Ecclesiastes 6:6 Andi ayita nin lai akus limui, na ayene imon icine ba, na vat mine din cinu udu kiti kirum ba ?

Ecclesiastes 6:7 Vat liburi lisirne nnit di nanya nnuu me, na ulai me nmala ukulu ba.

Ecclesiastes 6:8 Bara iyanghari imon icine kiti nnan kpiluzu, iyizari unan diru nimon nacara yiru ucinu nbun na nan lai ?

Ecclesiastes 6:9 Ucaun iyizi niyizi ukatin ukpilizu nlai, nanere wang unanzang nin kpilizu nruhu.

Ecclesiastes 6:10 Ule imon na idi, idin yicu lisa me. Iyiru ile imon na unit di, na awasa asu ushara nin lenge na adi likara nin ghe ba.

Ecclesiastes 6:11 Bara na imon gbardang di gbardang, anit gbardan gbardan. Iyaghari ukatin kiti nnit ?

Ecclesiastes 6:12 Bara ghari yiru imon icine kiti nnit nanya nlai, liyirin nayiri nlai nlai me, na adin su nani nafo kuwut ? Ghari ba dursu unit imon ile na iba so kupo me nanya kutin ?

Ecclesiastes 7:1 Libau katin ufungal ugegeme, a liri nkul katin liri kumaru me.

Ecclesiastes 7:2 Ukatin udue udu kilari lisosin licin nworu a nya kilari kileo, bara ulelere ukullu nnit vat, unan lai ma kpilizu nani kibinai.

Ecclesiastes 7:3 Ufunu unanzang udya ugegeme, bara ubeleng nimon inanza ukpilizu kibinai.

Ecclesiastes 7:4 Uruhu na nan yiru di nanya kilarin nkunekune, a nibinai na nanzan nanya kilarin nlanzu nmang.

Ecclesiastes 7:5 Ukatin ulanzu ubeleng nnit ugegeme, ukatin unit ule na alanza ukpilizu na nan kpiluzu.

Ecclesiastes 7:6 Nafo ulanzu nimart nan nya kibulung, nanere ukpilizu nanan kpilizu. Ilele wang unanzanghari.

Ecclesiastes 7:7 Bara ulanzun nkunekune din kpilizu unit ujinjing, inani din nizu nibinai mine.

Ecclesiastes 7:8 Ulele ubeleng nbellu nliru ucine ukatin uburne. Uyinnu sa uyenu katin unuzun nfip milau.

Ecclesiastes 7:9 Na uwa kiffo ayi nanya nruhu fe ba, bara tinana nayi di nanya kibulun nanan salin nkunekune.

Ecclesiastes 7:10 Na ubelle, ' ' Iyanghari nta ayiri nburne katin ileli imone ? ” Bara na uwa tirin ubeleng nile imone nin yiru ba.

Ecclesiastes 7:11 Ujinjin udya katin ugadu, bara alenge na iyene uwui.

Ecclesiastes 7:12 Bara kujinjin mye ujinjin di nafo uwuru, bara nani ubeleng yiru udursuzu, ujinjin ma se ulai nin lenge na adi nan nya me.

Ecclesiastes 7:13 Yene imon ile na Kutelle din su, ghari wasa ayinno ile imon na ana su.

Ecclesiastes 7:14 Npizira imon icine liri lisosin licine, nan nya liri unanzang yene, Kutelle na su nanere wang, bara na unit wa se imon ile na idin cinu kidung mye ba.

Ecclesiastes 7:15 In yene vat nimon nanya nayiri nibineyi ning. Nlau unan katwa kacine din katu nanya katwa kacine me, anan sali kulapi sosin katwa kacine me.

Ecclesiastes 7:16 Na uwa yita unan katwa kacine kang ba, na uwa yita nin likara nkunekune ba, bara iyizari uma kuzu.

Ecclesiastes 7:17 Na uwa su kulapi ba, a na uwa yita nin kulapi ba, bara iyizari uma kuzu kubi ko na uma dak ba ?

Ecclesiastes 7:18 Ucaun iyinna nin lele, na uwa tarda ucara mine ba, bara ule na adumun Kutelle, vat nile imone ba nuzu.

Ecclesiastes 7:19 Uweisheit ma katinu unan kicine ukatin adidya likure na adi nanya kagbire.

Ecclesiastes 7:20 Na unit unan katwa kacine di nanya kutyin ulenge na adin su imon icine na ama su kulapi ba.

Ecclesiastes 7:21 Na uwa yinin nin vat nile imon na idin bellu, bara uwa lanza kucin fe din liru nanghinu ba.

Ecclesiastes 7:22 Bara ukpilizu kibinai fe din kpilizu ubeleng nimon gbardang, anung wang na su alapi among.

Ecclesiastes 7:23 Imone vat nna piziru nin kujinjin, nworo, “ Meng yiru kujinjin. ”

Ecclesiastes 7:24 Ulele katin ile imon na idi, a imon icine. Ghari wasa a se nani ?

Ecclesiastes 7:25 Nwa dak nin kibinai ning nworu in yinno, nkpilizu nin kujinjin, in piziru kujinjin a ukpilzu, bara in yinno imon inanzan, ukpilizu nin likara.

Ecclesiastes 7:26 Meng wa se ukatin ukul, uwani ule na a di nin tiyom, nin nabunu, nin nacara mye. Ule na adi nin su Kutelle ba se ufillu kiti mye, ame unan kulapi ba yicu ghe.

Ecclesiastes 7:27 Yene ile imone, nworo unan liru nin nuu Kutelle, a woro nkon kubiri, anan se ukpilizu.

Ecclesiastes 7:28 Ulenge na ndinin su npiziru, na nse nani ba, nse umong unit nan nya mine, na nsa se uwani nanya nile imone vat.

Ecclesiastes 7:29 Yene yene ile imon na Kutelle na su anit lau, inung atimine din pizuru anit gbardang.

Ecclesiastes 8:1 Ghari yiru ujinjin ? ghari yiru ukpilizu nliru ? Ujinjin nnit din foo figiri me, nin nkanang ncara me ma nari.

Ecclesiastes 8:2 Yenjen uduka ngo, na uwa lanza ubeleng nin tizogo Kutelle ba.

Ecclesiastes 8:3 Na uwa nuzu nbun mye ba, na uwa yissin nanya nliru unanzang ba, bara adin su imon ilenge na adi nin su we.

Ecclesiastes 8:4 Nafo na ugo nbellu, ame likara, ghari ba woru, “ Iyaghari uba su ? ”

Ecclesiastes 8:5 Ulenge na adin dortu uduka, na ayiru imon inanzang ba. Kubi nwucu kidegen kibinayi nnan yiru yiru.

Ecclesiastes 8:6 Bara vat nimon ile na idi, kubi nin ushara di, bara iyiru nanit di gbardang kitene me.

Ecclesiastes 8:7 Bara na ayiru ile imon na iba dak ba, bara nani ghari ba dursu ghe ile imon na iba su ?

Ecclesiastes 8:8 Na unit duku ulenge na adi nin likara nan nya nfip milau, na ayita nin likara kitene liri nkul ba. Na ubeleng likum duku ba, bara unanzang ba se ulenge na adi nin ghe ba.

Ecclesiastes 8:9 In yene imon ilenge imone vat, indin kpilizu kibinai ning kitene vat nile imon na idin sue nanya nwui, liyirin kongo na unit din su tigo kitene nnit anan su ghe unanzan.

Ecclesiastes 8:10 In yene anan katwa kacine nanya kissek na iwa piru, iwa nuzu kiti kiti kilau, idin lanzu nmang nanya kagbire, nafo na isu nani. Ulele wang unanzanghari.

Ecclesiastes 8:11 Bara na ukpilizu unanzang wa su imon inanzan ba, bara nani nibinai na nit na nit di nanya mine nin likara nworu isu imon inanzang.

Ecclesiastes 8:12 Asa unan kulapi ba su imon inanzan akus akut kutocin, bara nani meng yiru nworu imon icine ba yitu imon icine kiti nale na idin lanzu fiu Kutelle, idin lanzu fiu nbun me.

Ecclesiastes 8:13 Na unan kulapi ba yitu gegeme ba, a na ayiri mine ba so nafo lilem, bara na adin lanzu fiu Kutelle ba.

Ecclesiastes 8:14 Imon inanzan ile na idin su inye, anan katwa kacine duku ale na idin yenju nafo na anan kulapi din su. Anit alapi ulenge na idin kpilizu nafo na anan katwa kacine din su. Meng woro, nanere wang unanzanghari.

Ecclesiastes 8:15 Bara nani indin lanzu nmang, bara na unit din su imon icine nanya nwui ba, se aleo, asono a liburi liboo. Ule unite ba su ghe nanya katwa me nanya nayiri nlai me na Kutelle na ni ghe nanya kutin.

Ecclesiastes 8:16 Kubi ko na nna kpilizu kibinai ning in yinno iyinjin, in yene imon ile na idin su kutyen, bara na umong wasa ayene kitik nin lirin ba.

Ecclesiastes 8:17 Nnin yene vat nile imon na Kutelle na su, bara na unit wasa ayinno imon ile na idin sue nanya nwui ba. Kubi ko na unit wasa a piziru ba, na ama se ba. Asa unan yiru wasa a yinno, na ama yinnu nani ba.

Ecclesiastes 9:1 Vat nani indin kpilizu kibinai nin vat nile imone, bara anit alau, anan yiru nin katuwa mine di nanya nacara Kutelle. Na unit wasa ayinno imon ile na idi nbun mine ba.

Ecclesiastes 9:2 Vat mine di ubeleng nimon vat. Imon icine di kiti nnan katwa kacine nin nnan sali kulapi, udya nin lau, ule na a molu nin lenge na ama ni uhadaya ba. Unit ugegeme nafo unan kulapi, ulle na asillo nafo ulenge na adin lanzu fiu.

Ecclesiastes 9:3 Ilele imon inanzanghari vat nile imon na idin sue nanya nwui, vat mine di nkunekune ko gha. Nanya nani, nibinai nnono nnit din kulu nin tinanzang, nin likara nanya nibinai mine vat kubi ko na idin lai. Kimal mine idin cinu udu kiti na nan kul.

Ecclesiastes 9:4 Ulenge na adi nin su vat na lenge na idi nin lai di nin nayi akone, bara kuca nlai di gegeme nin liyop nkul.

Ecclesiastes 9:5 Alenge na idi nin lai yiru nworu ima kuzu, bara nani na anan kul yiru imonimon ba, na ima se uduk ba, bara liyiri mine na nari.

Ecclesiastes 9:6 Usu mine nin nivira mine, nin nivira mine, nin nivira mine sa ligan, na iwa di nin nimonli sa ligang nanya nile imon na idin sue nanya uwui ba.

Ecclesiastes 9:7 Da, leo imonli fe nin liburi liboo, upiru nmyen fe nin kibinai kicine, bara na Kutelle di nin su nile imon na udin su.

Ecclesiastes 9:8 Na kulutuk fe so lau vat kubi, na uwa mala ufungal kitene liti fe ba.

Ecclesiastes 9:9 Yenje ulai nin nwani ulena udi nin suwe, vat nayiri nlai nibineyi fe, alenge na ana nifi vat nayiri unanzang fe, bara ulelere uduk fe nanya nlai nin nijasi fe na udin niu nanya kutin.

Ecclesiastes 9:10 Vat nile imon na ushara fe wasa usu, so nafo na udi likara fe, bara na imon duku ba, sa ukpilizu, sa uyiru, sa kujinjin nanya kurawa kanga na udin cinu udue ba.

Ecclesiastes 9:11 Ngitirno nkuru nyene kitene nwui, nworu na ushinu din cinu kiti na lenge na idi nikurfung ba, na likum din nuzu kiti na nan yiru ba, na imon ichine duku ba, bara kubi nin nikurfung di nanghinu kogha ba.

Ecclesiastes 9:12 Bara na unit yiru kubi me ba, nafo nibowe na idin kpilizu nan nya nidowo tinanzang, nafo agbergenu alenge na idin molu nan nya libowe. Nono nnit ba kpilizu nani kubi nin likara, kubi kongo na ima tizu nani kanang.

Ecclesiastes 9:13 In yene imon icine kitenne uwui, nmini di nin likara kang kiti ning.

Ecclesiastes 9:14 Umong unit wa di gbardang, among anit gbardang wa di nanya kunin. Ugo udya da kitime, a ghantina kunin, a ghantina tikonu kang kitene mye.

Ecclesiastes 9:15 Kitene kane a se unit ulalang, unit ujinjin, a ghantina kagbire nin kujinjin me. Na umong unit wa lizino nin nnit alapi kone ba.

Ecclesiastes 9:16 Nworo, “ Ujinjin katin likara, bara ujinjin nnan nishono din nniu, na idin lanzu uliru me ba.

Ecclesiastes 9:17 Uliru na nan yiru din lanzu nkunekune, ukatin kuculu nnan tigo nanya nalapi.

Ecclesiastes 9:18 Ujinjin katin ikurfung, bara nani unit urum unan kulapi ma molu imon icine gbardang.

Ecclesiastes 10:1 Kube na imal molu nani, iba tizu litala nnuf nnuf. Ujinjin gbardang katin ngongon nkunekune kang.

Ecclesiastes 10:2 Uruhu nnit di ncara ulime me, a nibinai nnan kpiluzu ncara ugule me.

Ecclesiastes 10:3 Asa unan nsirti din cinu libau, ukpilizu me din kpilizu, a woro vat, “ Amere unan kpilizu.

Ecclesiastes 10:4 Asa Uruhu nnan tigo din cinu udak kitife, na uwa molu kiti lisosin me ba, bara uyicu ma shinu nin nalapi gbardang.

Ecclesiastes 10:5 Imon inanzan ulenge na nwa yene nanya kutin, nafo ukpilizu ulenge na adin nuzu kiti nnan tigo.

Ecclesiastes 10:6 unan kpiluzu din nizu nani kitene likara lidiya, anan nikurfung sosin nanya nikurfung.

Ecclesiastes 10:7 Nyene acin kitene nibark, a nagoo din cinu nafo kucin nafo acin.

Ecclesiastes 10:8 Ulenge na awuzu kuwu, ama diu nanya kunin, ame ulenge na a tursu tikpila, fiyii ma kifu kunin.

Ecclesiastes 10:9 Ame wasa a ghantina atala nan nya mine, ule na a bilisa kuca.

Ecclesiastes 10:10 Asa ufunue ntoltuno, bara na nin molu kubi ba, nin likara likara, bara nani ujinjin nnit unan diru nimon ichine.

Ecclesiastes 10:11 Asa iyenju fiyii bara na iyisina ba, na unan nivira wasa asu imon icine ba.

Ecclesiastes 10:12 Uliru nnuu nnit ujinjing di nkunekune, a ligbulang nsalin nsali nmang din kpilizu ghe.

Ecclesiastes 10:13 Ucizinu nliru nnuu me ujinjari, nin ncizinu nnuu me imon inanzan.

Ecclesiastes 10:14 Kumalan din bellu uliru gbardang, na unit wasa ayinno ile imon na iba se ba. Sa ghari ba dursu ghe ile imon na iba dak kidung mye ?

Ecclesiastes 10:15 Ukonu nanan salin nkpilizu ma tizu nani tikonu, na ayiru ucinu udu kagbire ba.

Ecclesiastes 10:16 Kash anung, kipin kanga na ugo fe unan nikurfung, a na anan tigo fe din li imonli nin kitik.

Ecclesiastes 10:17 Anan mmariari fe, Urshalima, ulenge na ugo fere unan nkunekune, a anan tigo fe ba li imonli nin likara, na iba lanzu ncin ba.

Ecclesiastes 10:18 Nin nkonu nacara, ukpilizu mine din tizu, nan nya nkunekune nacara kilarin kilarin nlirẹ.

Ecclesiastes 10:19 Idin su ubeleng nimonli, a nmyen narau din lanzu nmang, a ukurfung ma kpiliza imon vat.

Ecclesiastes 10:20 Na uwa maliza unit nanya kpilizu fe ba, a na uwa molu unan nikurfung nanya kutyi fe ba, bara agbergenu kitene kani ma nizu liwui me, a ulenge na adi nin nabunu ma bellu uliru.

Ecclesiastes 11:1 Kpilla ufungal fe kitene nmyen, bara na ayiri gbardang uma se.

Ecclesiastes 11:2 Yira ugadu udu anit kuzor, sa anit kulir, bara na iyiru imon inanzang ba dak nanya inye ba.

Ecclesiastes 11:3 Asa ufunu npuno uwuru, ima juju kutyin. Asa kuca nlazu kusari kurawa sa udu kusari kurawa, kiti kanga na kuca ma diu ku.

Ecclesiastes 11:4 Ulenge na adin dortu ufunu na ama bilsu ba. Ame ulenge na adin yenju kitene nawut na ama pitiru ba.

Ecclesiastes 11:5 Nafo na uyiru libau nruhu ba, sa licin nanya licin nilugma, nanere na uyiru katwa Kutelle na adin su imon vat.

Ecclesiastes 11:6 Amini wa bilisu imus fe liyirin, na uwa sun ucara fe ba, bara na iyiru imon ile na iba su, unit ulele sa ile imone, sa anit naba ba yitu gegeme.

Ecclesiastes 11:7 Nkanang karin, imon gegeme kiti niyizi nworu iyene uwui.

Ecclesiastes 11:8 Bara asa unit ma ti ayiri gbardang, aba su liburi libo nanghinu vat, a lizino ayiri nsirti, bara na idi gbardang. Vat nimon ile na idin cinu, unanzang.

Ecclesiastes 11:9 Suun liburi liboo nanya kwanyana fe, na upiru kibinai fe nanya nayiri kwanyana fe. Can libau nkpilizu kibinai fe nin yenju niyizi niyizi mine, bara nani yinno Kutelle ba dursu fi nanya nwucu kidegen.

Ecclesiastes 11:10 Bara nani nakpa ayi asheu nan nya kibinai fe, yinnin imon inanzan kidowo fe, bara na uwanin kwanyana nin kwanyana, unanzang.

Ecclesiastes 12:1 Lizinon ukunekune fe nanya nayiri kwanyani, udu kubi ko na ayiri unanzang din cinu, a kubi ko na uma bellu, ' Na meng di nin su ba. '

Ecclesiastes 12:2 Kubi ko na uwui, nkanang, npui a fiyini nsirti ba, nkanang ba kpillu bara uwuru.

Ecclesiastes 12:3 Kubi ko na anan kataa kilare din lanzu nkunekune, anan likara licine ma kpilizu, bara na idi gbardang, inung alenge na idin yenju tiyom ma lanzu nsirti.

Ecclesiastes 12:4 Libulunghe ba pitiru kibulun kibulun. Liwui ule na a molu, ama yisina nin liwui ncaa, vat nawani kusho ma kuzu.

Ecclesiastes 12:5 Ima yenjughe unuzu kitene kani, inani din lanzu fiu nanya libau, itunna ufunue nnuzu, kurawa ma malu, bara na unit din cinu udu kilari lisosin sa ligang, bara na anit din cinu udu kilari lisosin sa ligang, bara na anit din cinu udu kilari lisosin sa ligang, bara na anan nivira din nuzuzu libau.

Ecclesiastes 12:6 Udi susut nikurfung nizinariya, nikurfung nzinariya ntoltuno nin nikurfung, nmyen nikurfung ma malu kiti kibulun, vat nin nani ufunue wa malu kiti kibulun.

Ecclesiastes 12:7 Kiput ba kpillu kutyin nafo na awa di, Uruhu ba kpillu kiti Kutelle, ulenge na ana nii.

Ecclesiastes 12:8 Ubellu unan dortu Kutelle woro, “ imon vat unanzang.

Ecclesiastes 12:9 Tutung, bara na unan sunu nlire wa di unan yiru, awa dursuzo anit uyinnu sa uyenuari. Amini wa piziru anit gbardang nin tinan tigoldo.

Ecclesiastes 12:10 Unan liru nin nuu Kutelle wa piziru nworu ase imon icine, uliru kidegen, uliru kidegen.

Ecclesiastes 12:11 Uliru na nan yiru masin nafo kuculu, nafo agbergenu alenge na iwa bilisu nani. Ina nizu nani kiti nnan libya urum.

Ecclesiastes 12:12 Bara nani, usaun ning, yenje usu tidokoki gbardang, na ukullu ba, sa ukpilizu gbardang.

Ecclesiastes 12:13 Asa ilanza uliru vat, lanza Kutelle, lanza Kutelle, udortu tidokokime, bara nanere vat unit ulele.

Ecclesiastes 12:14 Bara Kutelle ba dursu vat nile imon na udin su, nan nya nimon icine vat, sa imon icine sa imon inanzang. Suna ayi nayi akone nan nya kidowo fe, bara na ilugma nin katwa kacine din nuzu nanya kidowo fe.

Song of Solomon 1:1 Ussu nalikawali, ulenge na iwa di kitin Israila.

Song of Solomon 1:2 Na adi nin su nsuu nin tinuu nnuu me, bara ukunekune fe katin nmyen narau.

Song of Solomon 1:3 Likurfung nnuf fe katin vat nikurfung. Lisa fe di nafo imon ikurfung, bara nani nono nibebene di nin su fe.

Song of Solomon 1:4 Canfi nafo ufillu nnuf fe. Ugowe nin da ninghinu nanya kibulun me. Ti yita nin liburi libo nin fi ti din lanzu nmang bara fe, tiba suu usuu fe ukatin nmyen narau, iyinna nin nayi akone.

Song of Solomon 1:5 In nsirti nin kucine, anan nawani Urshalima, nafo kusarin Kedara nafo kusarin Israila.

Song of Solomon 1:6 Yenjen iwa yene nworu meng nsirti, bara na uwui wa turui. Anit nnunayi ning wa lanza nkunekune ning, inani wa molui nan nya kunene, na nwa dortu kunen bite ba.

Song of Solomon 1:7 Belle meng ulenge na kibinai ning di nin su ning, kiti kanga na udin piziru nweri ? Awa su kiti kanga na uwasa ushino kiti liyiri adondon mine ?

Song of Solomon 1:8 Andi na iyiru fi ba, fe unan kagisin nawani, nuzu nanya nabunu nakam, uyisin akam fe kiti namara na nan libya.

Song of Solomon 1:9 Ima kuzu fi, udondong ning, nin likum nin likum in Farawon.

Song of Solomon 1:10 Inyizari nabunu fe kucine, liyisin fe nafo litala.

Song of Solomon 1:11 Ti ba su fi imon ikurfunghe nin nizinariya.

Song of Solomon 1:12 Udu kubi ko na ugo sosin kutebul me, narda ning din nizu ufunue.

Song of Solomon 1:13 Ulelere unan su ning di kiti ning, a sosin kiyitik nikurfung ning.

Song of Solomon 1:14 Ucif nighari di ninghinu nanya kuca kuca Ngodi.

Song of Solomon 1:15 Yeneng, fe ugegeme, fe ugegeme ! iyizi fe nafo kuwulung.

Song of Solomon 1:16 Yeneng, fe unan kibinayi ning, udi gegeme, nafo na ucaun. Kiti bite di nin konu.

Song of Solomon 1:17 Acin nikurfung bite di nafo kuca, tiyom bite di nafo kuca.

Song of Solomon 2:1 Menghari kuca in Galon, uwuru kurawan kusho.

Song of Solomon 2:2 Nafo kuca nanya nimart, nanere udondong ning nanya nawani.

Song of Solomon 2:3 Nafo kuwut nanya naca kusho, nanere udondong ning nanya nono nibebene. Meng di nin su nsirti nanya kuwut me, kumat me masin likara nanya nnuu ning.

Song of Solomon 2:4 I da nin mi nanya kilarin nmyen narau, uyinu sa uyenu di kitinighe.

Song of Solomon 2:5 Kurso nin nikurfung, so nin nikurfung, bara na meng di lau nin su.

Song of Solomon 2:6 Ucara ugule me di kitene liti ning, a cara ulime me umuro nin.

Song of Solomon 2:7 Nbeling minu, anon Urshalima, nin likum nin likara kusho, na iwa fyaghe ba, na iwa kiffo usuu me ba, se a yinna.

Song of Solomon 2:8 Lanza liwui nibinayi ning ! Yeneng ! Ame din cinu udu kitene likup, adin piziru kitene likup.

Song of Solomon 2:9 Udondong ning masin nafo finawan tene sa kuwut. Yene, ame yissin kibulun bite, adin yenju tibulun, adin yenju kibulung.

Song of Solomon 2:10 Unan su ning kpana a woroi, “ Fita, adondon ning, fe kucine, uda kiti.

Song of Solomon 2:11 Yene, uwuru nda duru, uwuru nuzu, a nya.

Song of Solomon 2:12 Kitene nnuzu nanya inye, kubi kuculu nda, liwui kunen wa lanza nanya kutyin bite.

Song of Solomon 2:13 kuca kuca nnuzu nikurfung me, a kuca kuca ma kuzu. Fita, ghenu ning, fe kucine ning, da.

Song of Solomon 2:14 kuwulung ning, nanya kutin kuparang, kusari kurum, durso nkunekune fe, lanza liwui fe, bara liwui fe katin, ukpilizu fe udya. ”

Song of Solomon 2:15 Seren nari nikurfung, anit gbardan, ale na idin tursu kunene, bara na akam bite din kuzu.

Song of Solomon 2:16 Kinnayi ning di nin mi, Meng di nin ghe, ame din suzu nan nya naparan.

Song of Solomon 2:17 Udu kubi ko na uwui ncizina, kiti nsirti ma katu. Kpilla, Linnayi ning, so nafo libya sa finawan finawan nikurfung kitene likup.

Song of Solomon 3:1 Kitik nin lirin nighe nwa piziru ulenge na kibinai ning di nin su ning. Idin piziru ghe, na nse ghe ba. Nyicila ghe, na a kawaghe ba.

Song of Solomon 3:2 Nba fitu nkata nanya kagbire, libau nin libau, nba piziru ulenge na kibinai ning di nin su ning. Idin piziru ghe, na nse ghe ba.

Song of Solomon 3:3 Acin na idin cinu nanya kagbire da me, I woro, “ Ina yene ulenge na kibinai ning di nin su me ? ”

Song of Solomon 3:4 Kubi kubiri bat, ndah kitimine, nse ulenge na kibinai ning di nin su we. Nkifoghe, na nbunghe ba, se ida ninghe kilari nme ning, nan nya kibulun nlenge na ana marei.

Song of Solomon 3:5 Nbeling minu, anon Urshalima, nin likum nin likara kusho, na iwa fyaghe ba, na iwa kiffo usuu me ba, se a yinna.

Song of Solomon 3:6 Ghari ule na a nuzu nanya mmyen nafo litala nizinariya, ule na ujuju nin nnuf, nin nikurfunghe vat.

Song of Solomon 3:7 Yeneng, likuran Israila, anit akut akut akut akut kutocin, nin likura Israila.

Song of Solomon 3:8 Anit vat din kifizu kusangali, alenge na idin cinu nin likum. kogha di likot ncara me bara fiu nin lirin kitik.

Song of Solomon 3:9 Ugo Shawulu wa su liti me kuca ncin libanan libanan.

Song of Solomon 3:10 Kiti me awa ke nin nikurfung, a kutura me nin nizinariya, kutebul me wa di nin nizinariya nanya mye uyinnu sa uyenu nan nya nawani Urshalima.

Song of Solomon 3:11 Can, Can Shawulu, nuzu idi yene Ugo Samon ku, nan nya litapa nikurfung mye, lirin lanzu nmang kibinai me.

Song of Solomon 4:1 Yeneng, fe ugegeme, fe ugegeme ! iyizi fe nafo kuwulung kiyitik nikurfung fe. Kiti fe masin nafo kukam nikurfung na iwa gutun unuzu kusarin Garada.

Song of Solomon 4:2 Abunu fe masin nafo kukam nikurfung, ale na ina nuzu nanya kuwut. Vat mine di nin nikurfung, na umon duku nan nya mine ba.

Song of Solomon 4:3 Ligbulang fe di nafo nikurfung, a ligbulang fe kucine. Ligofe masin nafo finawan finawan finawan tene kimal nikurfung fe.

Song of Solomon 4:4 Lica fe masin nafo kutyi nliran Israila, ule na iwa kye kiti kurawa kudya. Ligozin nabunu mine vat din tizu nidowo mine.

Song of Solomon 4:5 Anan nikurfung fe masin nafo nono nibebene nikurfung, alenge na idin kuzu nan nya nawulu.

Song of Solomon 4:6 Udu duru kubi ko na uwui nmala, kiti nsirti, nba du kiti likup nnuf, udu likup libanan Laabanan.

Song of Solomon 4:7 Fe imon icine, ghenu ning, na uduk di nanya fe ba.

Song of Solomon 4:8 Da na unuzu kusarin Lanbanu, nuzu unuzu libanan Lebanan. Kpilla unuzu nburne in yinnu sa uyenu, unuzu litalan Sirir nin Hermon, unuzu licin nikurfung, nan nya likup nparda.

Song of Solomon 4:9 Ufo nari kibinai, linuana ning, uwani nilime nan nishono, uwadi nin kibinai kirum kiti kirum nanya niyizi mine.

Song of Solomon 4:10 Iyanghari ukpilizu nibinayi fe, udondon kishono ning, iyizari uyinnu fe katin nmyen narau, ufungal nikurfung fe katin vat nnuf.

Song of Solomon 4:11 Kiti nidowo fe, udondon nnufe, uwuru nin mmyen di nanya liyizi fe, a ufungal nikurfung fe masin nafo ufungal kusarin Laabanan.

Song of Solomon 4:12 Kiti nikurfung, uwanin kishono nilugma, kagisin nikurfung, kibulun nikurfung.

Song of Solomon 4:13 Anan kadura fe kuca nnuzu nimonli nin kumat kucine, kuculu nin nardu.

Song of Solomon 4:14 Anardus, Tarka, amama, nin naca nikurfung, nin vat kuca libya, mirra, Halot, nin vat nikurfung nnuf.

Song of Solomon 4:15 Kibulun nikurfung, kuwu nmyen nlai, nan nya libanan libanon.

Song of Solomon 4:16 Fita, anung kusarin nnuli, da, fe kusarin kurawa ! Kpilla kunen nighe, bara ufunue nuzu nanya kunene, a li kumat kucine mye.

Song of Solomon 5:1 Nwa piru nanya kunen ning, gwanan kishono nilugma, nlaza nnuf nin nikurfung ning, nli ufungal nin nfungal ning, nli nmyen narau nin kishik ning. I wa li imonli, idin sonu, idin lanzu nmang, linuana.

Song of Solomon 5:2 Meng din moro, a kibinai ning yita nmoro. Liwui kibinayi ning din kuculu nin kibulun. Anuzu kiti ning, uhenu ning, adondon ning, kuwulung ning, bara litining di kulun nin liyop, titi nighe liyarin kitik. ”

Song of Solomon 5:3 Ina gutun kulutuk ning, inyizari nma kuzu ninghe ? Ntah abunu nidowo ning, inyizari nma nanzu nani ? ”

Song of Solomon 5:4 Udondong ning nakpa ucara me kusari kurum, kibinayi nighe wa lanza nkunekune me.

Song of Solomon 5:5 Nwa nuzu npuno udondon kubin su ning, ucara ning wa nuzu nin nikurfung, nidowo ning wa di nin nikurfung, nan nya nikurfung nin licin ning.

Song of Solomon 5:6 Meng puno udondon kibinayi ning. Kinnayi ning wa katu. Ulai nighe wa nuzu nanya nliru me. Ntirino ghe, na nse ghe ba. Nyicila ghe, na a kawaghe ba.

Song of Solomon 5:7 Anan katwawe na idin cinu nanya kipine me se meng ku, inani wa molui, inutuno figiri nighe kiti ning, anan licin libauwe.

Song of Solomon 5:8 Nbeling minu, anan nwani Urshalima, andi iyeneghe, iyizari iba bellu ghe, “ Meng di lau nin su. ”

Song of Solomon 5:9 Inyizari udondong fe katin linuana, fe unan kucine nanya nawani ? Iyaghari nta udondong fe katin linuana, bara na udin bellu nari nafo uleli imone ?

Song of Solomon 5:10 Udondong ning di lau, nin nikurfunghe akusu akut likure.

Song of Solomon 5:11 Kitene me di nin nizinariya nin nizinariya, titi me masin nafo kuwut.

Song of Solomon 5:12 Ayizi me masin nafo kuwulung kibulun nmyen, na iwa kuzu nan nya mmyen, a sosin kitene mmyen mmyen.

Song of Solomon 5:13 Awani me masin nafo litala nikurfung, na iwuzu figiri. Ato me di nafo amara, idin tizu nnuf kucine.

Song of Solomon 5:14 Abunu me din kuzu nin nizinariya, nin nizinariya, tikurfung me di nin nikurfung, nin litala safifiru.

Song of Solomon 5:15 Abunu me nibulun nizinariya, iwa ke kitene litalan nizinariya, uyinnu me masin nafo libanan Laabanan, kucine nafo kuca kuca.

Song of Solomon 5:16 Ukurfunghe di nin nayi akone, nin nlanzu nmang vat, ulelere unan su ning, nanere udondong ning, anun adondong ning, anan nawani Urshalima.

Song of Solomon 6:1 Ani iyizari udondong fe, fe unan kagisin nawani, kika na ukauna ukawana fe ? Tidin piziru ghe ligowe nanghinu. ”

Song of Solomon 6:2 Udondong ning wa piru nanya kunen me, udu kuculu nikurfung anan tursu nikurfung, anan pitiru nikurfung.

Song of Solomon 6:3 Mere unan su ning, udondong ning di nin mi, ame din suzu nan nya nawulu.

Song of Solomon 6:4 Fe unit ugegeme nafo Urshalima, ucindu kang nafo Urushalima, fe din lanzu fiu nafo anan likura.

Song of Solomon 6:5 Kpiliza iyizi fe kiti ning, bara na isu litinighe. Abunu fe masin nafo kukam nikurfung na idin nuzu kusarin Garada.

Song of Solomon 6:6 Abunu fe masin nafo kukam nikurfung, ale na ina nuzu nanya kuwut. Vat mine di nin nikurfung, na umon duku nan nya mine ba.

Song of Solomon 6:7 Ligbulang fe di nafo nikurfung, a ligbulang fe kucine. Ligofe masin nafo finawan finawan finawan tene kimal nikurfung fe.

Song of Solomon 6:8 Awani akut kutocin duku, akus akut akut kutocin, a kubura na iwasa isurtu ba.

Song of Solomon 6:9 Umong amere kuwulung ning, ukullu ning, uwani urum ule na uwani me na maru. Awani yeneghe, ilanza nmari, uwanin nilugma nin nawani ale na ina maru nani.

Song of Solomon 6:10 Ghari ule na adin yenju nafo uwui, unit ugegeme nafo uwui udursu nafo uwui, idin lanzu fiu nafo agbergenu.

Song of Solomon 6:11 Nwa ghana kibulun kuca nnan yene sa kuca kuca nsirti, in yene sa kuca kuce ncizina, sa akam kuca.

Song of Solomon 6:12 Na meng yiru ba, nmini na kye nin likum Iminadaba.

Song of Solomon 6:13 Kpiliza, kpilla, kpilla, Usoulamita. Kpilla, kpilla ti yene nin fi. Iyaghari iba yinnu nan nya Hulamamita ? Ima dak nafo udya na soje.

Song of Solomon 7:1 Kitene nile imon na nabunu fe di nin nikurfung, fe ushonon Nadada ! Ligbulang nikurfung fe masin nafo nikurfung, katwa na cara unan nivira.

Song of Solomon 7:2 Kitene nikurfung fe di nafo nikurfung, na iyinno ushara ba. Libau fe nafo kuyok nikurfung, kumat nikurfung.

Song of Solomon 7:3 Kitene nikurfung fe masin nafo nono nibebene nikurfung.

Song of Solomon 7:4 Kiti nikurfung fe masin nafo finawan nla, iyizi fe nafo kurawa in Heshbon kusarin Kalbon. Nnkonfe masin nafo ufunu kusarin Laavadan, ulenge na adin yenju udu Udamask.

Song of Solomon 7:5 Kitene nidowo fe di nafo Kkarmil, litala nidowo fe di nafo kusarin nizinariya, ugo di licin nan nya nikurfung.

Song of Solomon 7:6 Kitene nimon icine na udi nin nimon icine, iyizari udi nin likara kuculu fe ?

Song of Solomon 7:7 Kitene nikurfung fe masin nafo kuwulung, a nikurfung fe nafo kuculu.

Song of Solomon 7:8 Kidegenere na nworo, “ Nba ghanu nanya kuca kuca, nma kifuzu nikurfung me. Anug fe so nafo uwuru kuca, ufungal nwucu fe nafo litala.

Song of Solomon 7:9 Kiti nikurfung fe masin nafo ufungal ugegeme na adin cinu ucindu kiti nkunekune ning.

Song of Solomon 7:10 Kidegenere meng di nin su kibinayi ning, bara meng din cinu ukpillu kiti ning.

Song of Solomon 7:11 Kiti nari, udondong ning, tipiru udu kunen tiwa so nanya kagbire.

Song of Solomon 7:12 Kitene nikurfung tidin cinu udu kunen, tiyene sa kuca kuca ncizina kuculu, sa akusu kuwut. Kitere nma nifi ukunekune ning.

Song of Solomon 7:13 Kiti nikurfung din nizu ufungal, nin kibulun bite, vat nikurfung, nikurfung nin nikurfung. Bara nani, udondong ning, nnakpa fi.

Song of Solomon 8:1 Ko uyeme unit din su fi udondon kibinayi ning, asa ntafi ndas, nma su usuu, na iyinna nin mi ba.

Song of Solomon 8:2 Nba yiru fi, nba yiru fi udu kilari nme, ulenge na ama maru, nma nifi nmyen narau mang, udondon nimonli nimonli ning.

Song of Solomon 8:3 Ucara ugule me di kitene liti ning, a cara ulime me umuro nin.

Song of Solomon 8:4 Nbeling minu, anan nwani Urshalima, bara iwa fyaghe, na iwa fya uyinnu sa uyenu ba, se a yinna.

Song of Solomon 8:5 Ghari ule na awasa a ghana udu kiti lisosin licine me ? Nina fyafi nanya kuwut, kika na uwani fe wa maru fi kikane, kikane ulenge na ana maru fi.

Song of Solomon 8:6 Fita nafo unasara nan nya kibinai fe, nafo kulap nan nya likara fe, bara uyinnu sa uyenu udya nafo ukul, ulanzun nkunekune me masin ula nla.

Song of Solomon 8:7 Na uwuru gbardan wasa asu uyinnu nin suu ba, sa uwuru wasa itursu ba. Andi unit ba ni imon vat na adi kilari me, bara uyinnu sa uyenuari, anit ma nanzu ghe.

Song of Solomon 8:8 Ti di nin nwani kibene, na adi nin nikurfung ba. Iyanghari ti ma su gwana bite liyiri kongo na iba bellu ninghe ?

Song of Solomon 8:9 Andi ame kipinari, tima kye kibulun nizinariya kitene kunin, asa a kibulun kibulun, tima kuzu nin litala nikurfung.

Song of Solomon 8:10 Meng kuwari, a nabunu ning nafo agbergenu. Meng yita nan nya niyizi me nafo ule na a se lissosin limang.

Song of Solomon 8:11 Ibrahim wadi kunen kuca in Balamon. Amini wa nakpa kunene kiti nacin, kogha ma seru kumat akut atat nanya kumat mye.

Song of Solomon 8:12 Kitene nighe, kuca ning di nbun ning. Ima su anit likure kiti fe, Ibrahim, a akut likure kiti nale na idin su kumat.

Song of Solomon 8:13 Ulenge na a sossin kunen, anan licin din dortu liwui fe, yinna nin mi.

Song of Solomon 8:14 Fita nani, udondong ning, so nafo ufillu nikurfung sa finawan fiyine, nin nikurfung. Kitene nibulun bite, vat nikurfung, nikurfung nin nikurfung. Bara nani, udondon nayi ning, nnakpa fi.

Isaiah 1:1 Uyenju Ishaya usaun Amos, ulenge na awa yene ubeleng Yahudiya nin Urushalima, kubi ko na uziya, Jatham, Hahaz a Hizikiya, anan tigo in Yahudiya.

Isaiah 1:2 Lanza ilanza, anung anit kitene kani, nin lanzan kutuf, bara Cikilare na woro, “ Ina maru nono, nmini wa kye, inung atimine na nari.

Isaiah 1:3 Kiti yiru yiru ncikilari me, a kuwane kumin ncikilari me, na Israila yiru ba, anit nighe na iyiru ba.

Isaiah 1:4 Kash anit anan kulapi, anit ukullu nalapi, kuwunun unanzang, anit alapi, anit alapi ! Ina sun ubeleng Kutelle, inani na narizu Ulau in Israila.

Isaiah 1:5 Iyaghari nta idin foo figiri, asa idurso imon inanzan ? vat nati mine din lanzu nkunekune, vat nibinayi nsirti.

Isaiah 1:6 Kitene nabunu uwuru, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, na imon nkifizu nibowo, nin nikurfung, sa nikurfung.

Isaiah 1:7 Ugbiri mine di pucu, nigbiri mine iwa juju nin nla, anit mine din li nimonli nbun mine, nafo na iwa molu anit alapi.

Isaiah 1:8 Ushono Sihiyona ma chinu nafo kutyi nanya kunen, nafo kuculu ku likuzu, nafo kipin kilau.

Isaiah 1:9 Andi na Ugo Kutelle wa sun nari nikurfung ba, tiwa so nafo Ssodom, tiwa so nafo Agomora.

Isaiah 1:10 Lanzan uliru Kutelle, anung anit in Sodom, sun uduka Kutelle, anung anit Gomora !

Isaiah 1:11 Iyaghari gbardang ngutunu nmii mine ? ” ubellu Kutelle. Nwa kulun nin nmii na kune, nin finawan tene, nin nmii niyin, nin nmii niyin nin nakam ba.

Isaiah 1:12 Asa idinna ida yene nbun ning, ghari ba piziru ile imone nacara mine, idin piziru kutyi nlire ?

Isaiah 1:13 Na iwa dak nin nborodi unanzang ba. Kitene kugbergenu, imon inanzang, liri na Sabbat, liri na Sabbat, ubeleng liri na Sabbat, ubeleng liri na Sabbat nin lirin udya ba.

Isaiah 1:14 Ulai ning nari ayiri nikoro mine nin na soje mine, ulai ning nari. Ina se ukullu, na nma kuru ntoltuno alapi mine.

Isaiah 1:15 Kubi na idin nakpa acara mine, nma foo iyizi nighe kiti mine. Asa iyene nlira gbardang, na meng ma lanzu minu ba, bara na acara mine kulun.

Isaiah 1:16 Suun atimine, so lau. Suna imon inanzan nnuu ning nbun niyizi ning. Sinon nin kulapi mine.

Isaiah 1:17 Yenjen isu imon icine, piziran ushara. Suun anit alapi, sughe ushara, i durso unan diru nilugma.

Isaiah 1:18 Dan, do ti dursuzo nari, ” ubellu Kutelle. Andi alapi mine ba yitu nafo uwurm, nafo kuwut, asa idi nafo nikurfung, nafo finawan tene.

Isaiah 1:19 Asa idi nin su idin lanzu, ima su imon icine in yii.

Isaiah 1:20 Andi na idi nin suwe ba, iba molu minu nin kusangali, bara ubellu Ncikilari nbellu nani.

Isaiah 1:21 Inyizari kipin kicine wa so unan nijasi ? Awa kulun nin wucu kidegen, katwa kacine di nanya kane, a nene anan molsu nanit.

Isaiah 1:22 Ukurfung fe wa malu kiti, nmyen fe wa kuzu nin nmyen.

Isaiah 1:23 Anan nadidya fe din lanzu nkunekune, anan nivira nanghinu, idin su ufillu, na idin suzu anan sirti ba, na idin lanzu ushara nanan diru nilugma ba.

Isaiah 1:24 Bara nani, ubellu nCikilari, Cikilari sebaot, unan likara na Israila ! Na nma kpillu ayi nayi ning nin nivira nin na nan nivira nin mi.

Isaiah 1:25 Nma nakpa ucara ning kitene fe, ntoltuno fi nan nya nikurfung, ma molu anit alapi mine.

Isaiah 1:26 Nba ni anan wucu kidegen fe nafo uburne, anan kpilizu nafo uburne. Nin nani ima yicu fi ' kipin katwa kacine, kipin kidegen. '

Isaiah 1:27 Kilari me ba se utucu nin wucu kidegen, nin katwa kacine.

Isaiah 1:28 Bara nani anan kulapi nin nanan kulapi ma katu. Alenge na ilanza Cikilare ima kuzu.

Isaiah 1:29 Ima lanzu ncin nimon ile na idin su, ima lanzu ncin bara nikurfung na idin piziru.

Isaiah 1:30 Ima yitu nafo kuwut na idin kuzu ba, nafo kuca kudya na iwa di nin nmyen ba.

Isaiah 1:31 Udya me ma yitu nafo likuzu, a katwa me ma yitu nafo nla. Anit alapi nin anan kulapi ma juju ligowe, na umong ma musuzu nani ba.

Isaiah 2:1 Uliru ulenge na Ishaya usaun Amos wa dak kitene Yahudiya nin Urshalima.

Isaiah 2:2 Nanya nayiri nimalin likup Kutelle nin kilari nlira Kutelle ma nuzu kitene likup. Iba kye kitene likup, vat na wurmi ma dak kitime.

Isaiah 2:3 Awurmi gbardang ba dak, i woro, “ Dan ti do kitene likup Ncikilari, udu kilari Kutelle Kutelle Yakub. Aba dursu nari tibau me tidin cinu libau. Bara unuzu Sihion uduka ma nuzu, ti nuzu uliru Kutelle unuzu Urshalima. ”

Isaiah 2:4 Aba su uwucu kidegen kiti nawurmi, ama dursu anit gbardang. Ima tizu lipitang mine kuculu, a nidowe mine nin kuwatang mine. Na anit ba kifizu kusangali nivira nin na nit ba, na ima kuru itursu likum tutung ba.

Isaiah 2:5 Anun, anung anit Israila, nan nya nkanang Ncikilari.

Isaiah 2:6 Bara na uwa molu anit fe, kilari Israila, bara na iwa kulun anit nafo kusarin nburne, nafo anan Israila, inani din su nono nawani anan salin dortu Kutelle.

Isaiah 2:7 Ammyin mine kulo nin nizinariya nin nizinariya, nin nikurfung na idi nikurfung ba. Tutung anit mine kulo nin nibark, na agbergenu nso gbardang ba.

Isaiah 2:8 Amaa mine kullo nin tizogo, idin zazunu katwa na cara mine, ile na iyiri mine na su.

Isaiah 2:9 Anit din yenju, unit nin tizogo, na nma sunu nani ba.

Isaiah 2:10 Can nanya natala idi tursu fi nanya kutyen bara fiu Kutelle nin ngongon likara mye, asa a fita a molu kutyin.

Isaiah 2:11 iyizi nnuzu nanit ma katu, unit unan nikurfung ma kpilizu, Kutelle cas ma ghantin nani liyiri lole.

Isaiah 2:12 Bara liri NCikilari NOKILELERILERILELERILERILERILERILERILERILERA.

Isaiah 2:13 kitene vat kuca libanan, alenge na idin chinu, nin vat kuca kuca in basan,

Isaiah 2:14 kitene likup vat, nin vat kuparan kudya,

Isaiah 2:15 kitene vat kuca kudya, nin vat kurawa kudya,

Isaiah 2:16 kitene nzirgin nzirgin mmyen, nin vat nzirgin nmyen imon icine.

Isaiah 2:17 Ufigiri nanit ma katu, likara nanit ma diu, Cikilari cas ma ghantin nani liyiri lole.

Isaiah 2:18 Imon ikurfunghe ba katu vat.

Isaiah 2:19 Iba piru nan nya natala nin natala natala, bara fiu Kutelle nin ngongon likara mye, asa a fita a molu kutyin.

Isaiah 2:20 Nan nya liri longo unit ma nutuzunu imon inanzan nzinariya nin nizinariya, ile na iwa su idi su isu Kutelle usujada.

Isaiah 2:21 Iba piru nan nya nikurfung kitene natala, bara fiu Kutelle nin ngongon likara mye, asa a fita a molu kutyin.

Isaiah 3:1 Yenen Cikilari, Cikilari, na Chikilari na nuzu nanya Yahudiya nin Urushalima, ule na adi nin likara, nin likara nfungal, nin likara nmyen.

Isaiah 3:2 Anit alapi, anan likura, unan wucu kidegen, unan liru nin nuu Kutelle, anan nivira nin na kune,

Isaiah 3:3 Anit annit akut akut akut atat, anan dursuzu, unan yiru, unan yiru nin yiru.

Isaiah 3:4 Ima ni anan nibebene nafo adidya mine, anan nivira ba su tigo kitene mine.

Isaiah 3:5 Anit ma diu, kogha nin nnit, kogha nin gwana me. Usaun ma su kuculu kiti nnan kukune, unan diru udu kitin lenge na adi nin nimon ichine.

Isaiah 3:6 Asa unit yira gwana me nan nya kilarin Ncif me, a woro, ' Udi nin nikurfung, sun unan tigo bite, na ufungal nighe so nanya nacara fe.

Isaiah 3:7 A woro liri longo, “ Na meng mase minu unan tigo ba, bara na meng di nin nimonli sa ufungal ba. Na meng ba so unan tigo nanit ba. ”

Isaiah 3:8 Bara Urushalima wa kuzu, a Yahudiya wa kuzu, bara na tilem mine nin nidowo mine din su kiti ncikilari, inani din lanzu nkunekune ngongon mine.

Isaiah 3:9 Usu nibinayi mine su uliru nin ghinu, idin bellu alapi mine nafo Ssodom, na ilanza ba. Kash nlai mine, bara na isu imon inanzang nati mine.

Isaiah 3:10 Bellen nnan katwa kacine, bara imon icine, ama li imonli katuwa katwa me.

Isaiah 3:11 Kash nnan kulapi, imon inanzan, bara katwa na cara me ma dak nin ghe.

Isaiah 3:12 Anung anit ning, anit mine din lanzu nkunekune mine, anan nawani din su tigo kitene mine. Inung anit ning, ale na idin lanzu nmari mine din rusuzu minu, idin tizu tibau nabunu mine.

Isaiah 3:13 Cikilare yissin udu kiti nwucu kidegen, a yissin udu adin wucu anit.

Isaiah 3:14 Cikilare ba su uwucu kidegen nin nakune na nite, nin nadidya na nan tigo me. Anung din nizu kunene kuca, nanya nikurfung anan diru nimon nacara nanya nilari mine.

Isaiah 3:15 Iyaghari idin rusuzu anit ning ? Idin lanzu nkunekune na nit alapi ?

Isaiah 3:16 Uliru Kutelle nworo, “ Bara na anan nibebene in Sihiyona din lanzu figiri, inani din cin nin nakpa nabunu, nin kuculu nidowo mine, isu licin nin nabunu mine.

Isaiah 3:17 Na nin molu kubi ba, Kutelle ma nanzu nidowo nawani in Sion, Cikilare ma dursu imon ile na idi nivira mine.

Isaiah 3:18 Nan nya liyiri lole, Cikilari ba tizu imon icine na iwa di nan nya nidowo mine.

Isaiah 3:19 imon ikurfung, nikurfung, nikurfung, tikpila,

Isaiah 3:20 Kitene nikurfung, tikpang, litala, tikpang, tikpila, tikpila,

Isaiah 3:21 imon nizinariya, nikurfunghe,

Isaiah 3:22 imon ikurfung, nikurfunghe, tippa, tikpila,

Isaiah 3:23 nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung.

Isaiah 3:24 Ima se ufungal bara ufungal ugegeme, bara ufungal ukunekune, nin kuyok nikurfung. Kitene nikurfung kunan kuyok, bara likurfung nin nikurfung.

Isaiah 3:25 Anit fe ma katu nin likum, anan likara fe ba katu nin kusangali.

Isaiah 3:26 Kitene nyii mine ma lanzu nkunekune, itunna itunna iyinno kutyin.

Isaiah 4:1 Awani kuzor ba piziru unit urum, idin su, “ Ti ba li ufungal bite tizogo nari, bara nani na tiwa yiccughe nin lisafe, bara nani na tiwa yiccughe nin lisafe, suna imon ncin bite. ”

Isaiah 4:2 Nanya liri longo Kutelle ma lanzu nkunekune nin gongon, nan nya inye ma yitu nin gongon udu alenge na isosin nan nya Israila.

Isaiah 4:3 Ulenge na iba so nanyan Sihiyona nin nalapi nanya Urshalima iba yicu anit alau, vat na iwa yertin bara ulai nanya Urshalima ma yicu nani lau.

Isaiah 4:4 Kubi ko na Cikilare ba gutunu mmyen na nan nnono Sion, a kusu nmyi me nanya mye nin Ruhu nwucu kidegen nin Ruhu nla.

Isaiah 4:5 Ima dak vat kiti likup in Sihiyona nin vat na idi likot, nkanang kitik nin ncin, nin nkanang nla nla kitik, bara vat ngongon me iba tursu nani.

Isaiah 4:6 Ima so kiti nsirti, bara ukotu nayi, kiti nsirti, kiti nsirti, bara uwuru nin nmyen uwuru.

Isaiah 5:1 Meng ba tizu nkunekune nin nan su nibinayi ning nan nya kunene. Udondong nighe wa se kunen kitene kunen kucine.

Isaiah 5:2 Amini wa kurtuno kunin, a kye kunin, nmini wa maru kuca kuca ku Serek. Nkye fiyini nanya kipine, a kifu kuca nanya kunin. Bara nani nwadi nin su a su kumat, akuru akusu kumat nikurfunghe.

Isaiah 5:3 Nene, anung anit Yahuda nin na lenge na iwa di nan nya Urshalima, su ushara nin mi nin kunene.

Isaiah 5:4 Iyaghari nba su kunene tutung ba ? Na nna su nani ba, bara na nwadi nin su nsu kumat kuca ? Amini wa kye agbergenu.

Isaiah 5:5 Nene meng ba bellu minu ile imon na nba su kiti kunene. Nba toltunu kutin me, bara inan se ufillu. Ima tursu likot me ipatilu nani.

Isaiah 5:6 Nma nanzu kunene, na iba pitiru ba, na iba kuzu ba. Iba nuzu nanya kunen nin nimart. Nnannan tiwuiye nworo na iwa juju uwuru kitene mine ba.

Isaiah 5:7 Bara kuca nwucu Chikilari Chikilari na Israila, a anan Yahudawe wadi nin nikurfung. Nwa di nin su nsu katwa kacine, a yene imon inanzan, na katwa kacine ba.

Isaiah 5:8 Kash ale na idin kpilzu kilari udu kilari, idin su kunen udu kusho, bara iwa se ukpilizu nin nan kupo mine, bara iwa so ligowe nan nya inye ?

Isaiah 5:9 Nwa lanza uleli imone nan nya nlanzu NCikilari NALERILERILERILERILERILERILERILERNA.

Isaiah 5:10 Bara na amara likure nanya nikurfung ba su kurum kurum ba. Ame ulenge na a bilisa kurum ba dak kurum kurum. ”

Isaiah 5:11 Kash ale na iyisina kitik, idin piziru nmyen narau, alenge na idin cinu udu liyirin, na nmyen narau ma juju nani.

Isaiah 5:12 Anung din su kuculu nin lira, tiwulun, ulang, nin nmyen narau. Vat nani na idin yenju katwa Kutelle ba, na idin yenju katuwa nacara mye ba.

Isaiah 5:13 Bara anit ning ba yiru nani, bara na iyiru uduka ba, anan nikurfunghe ba nuzu nin kukpon.

Isaiah 5:14 Kipin nkul npuno ulai me, a puno unuu me na ukpila ba. Ligozi me, anan nikurfung, vat nimon ile na idi nan nya mye.

Isaiah 5:15 Anit ma kpilizu nani, unit ma lanzu ncin, anit alalang ma kpilizu nani.

Isaiah 5:16 Ucif Ugoh ma ghantin nani nin wucu kidegen, Kutelle Ulau ba se ngongong nin katwa kacine.

Isaiah 5:17 Ale na iwa molu nani ima su nafo akam, a agono nilugma ma li imonli nale na ina molu nani.

Isaiah 5:18 Kash ale na idi nivira nin kulapi nafo litala nikurfung, anan sali kulapi nafo litala nikurfung.

Isaiah 5:19 Alenge na idin bellu, “ Na a durso imon ile na aba su, tiyene nin kpilizu kibinai na lau Israila na ti yiru. ”

Isaiah 5:20 Kash alenge na idin su imon inanzan imon icine a imon icine unanzang, ale na idin su nsirti nkanang, a nkananghe nsirti, ale na idin su imon inanzang udya a imon icine sa likara.

Isaiah 5:21 Kash ale na iyinna nin nibinai mine, anan yiru nbun mine.

Isaiah 5:22 Kash alenge na idi nin likara nworu isono nmyen narau, anan likara nalapi isu nmyen narau.

Isaiah 5:23 Ale na idin suzu unan kulapi bara ufillu, idin piziru imon icine kiti nnan katwa kacine.

Isaiah 5:24 Bara nani, nafo uwuru nla nla nla, nafo na ligbulang nla nla, nafo uwuru, nanere liyisin mine ma kpilizu nafo uwuru, bara iwa nari uduka Ncikilari exercituum, inani nlaza uliru Ulau Israila.

Isaiah 5:25 Bara nani, tinana nayi Kutelle tinna nlaza anit me. Awa nakpa ucara me kitenen Isa, a molu nani. Ammyen mine tizogo, bara nani na tinana nayi tinana nayi ba, tutung ucara me kidegenere.

Isaiah 5:26 Aba yicu kuculu kiti na wurmi longo na idi likot, aba tizu nani liyong unuzu kitine inye. Yene, ima dak nan nya nkanang.

Isaiah 5:27 Na idin lanzu kukpon ba, na idin lanzu kukpon ba. Na idin lanzu kukpon ba, na ima su kuculu mine ba.

Isaiah 5:28 Awulu mine masu, a tica mine vat. Abunu nibark mine masin nafo litala, a nidowo nibark mine nafo ufunu.

Isaiah 5:29 Adin yenju nafo finawan finawan finawan nikurfung. Ima su kuculu nafo finawan tene, itursu nin liwui nafo finawan tene a molu nani na umong ma tucu nani ba.

Isaiah 5:30 Ima yiccu nani liyiri lole nafo kuculu kurawa. Na iyene kutyin, iyene, nsirti, nsirti nnuzu nan nya nsirti.

Isaiah 6:1 Nanya kube na Ugoya wa ku, nyene Cikilare ku na awa sossin kitene kutet tigo kudya, kutyi nlira me kullo kutin.

Isaiah 6:2 Aserafim wa yissin likot mye. Ko gha wa di nidowo kutocin, nin na wabe awa kye nidowo me, nin na wabe nin nabunu mine.

Isaiah 6:3 Inin ghantina tiwui mine i woro, “ Ulau, lau, lau, Cikilari exercituum, vat inye din kullu ngongon mye. ”

Isaiah 6:4 Anan kibulunghe fita nin liwui lira na iwa din kuculu, kilari wa kullo nin ncin.

Isaiah 6:5 Nnin woro, “ Kash meng nla, bara na meng unit ule na a di nin liwulu, nsosin kiyitik nanit ale na idi nin na gbulang lau, iyizi nighe yene Ugo, Chikilari Chikilari. ”

Isaiah 6:6 Umong nanya na Serafim wa dak kiti ning, amini wa di nin kuyok ncara me, ulenge na awa yiru nin litala nan nya nbagadi.

Isaiah 6:7 A dudo nnuu ning a woro, “ Yene, ulele na dudo tibau fe, kulapi fe nmala, kulapi fe kusu kulapi fe. ”

Isaiah 6:8 Nlanza liwui ncikilari, ulenge na awa woro, “ Nba tuu ghari ? ghari ma do kiti nanit ulele ? ” Meng woro, “ yenen, tuyi. ”

Isaiah 6:9 Aworo, ' Can idi bellin anit alele, ' Yenje idin lanzu, na iba yinnu ba, iba yenju, na iba yenu ba.

Isaiah 6:10 Yenjen nibinai nanit alele, sun atuf nin natuf mine, tursu iyizi mine, bara iwa yene nin niyizi mine, inin lanza nin natuf mine, inin yinno nin nibinai mine, bara iwa kpilin nda se ushinu. ” '

Isaiah 6:11 Ntunna nworo, “ Cikilari, udu kome kubiari ? ” A woro, “ Nda kagbiri ma malu, na umong ma so ku ba, nin na nan kipine sa unit ba, a kutyin ba shinu nan nya kusho.

Isaiah 6:12 Kitene nani, Kutelle ba pitiru anit, anit gbardang ma kulu nanya inye.

Isaiah 6:13 Tutung ayiri likure na idi nan nya kipine tutung, nanere tutung ima se ugadu, nafo kuwulung, nin nafo litala na ina nuzu nanya nmii mye.

Isaiah 7:1 Nanya nayiri Hahaz, usaun Jotama, usaun Azizia, ugo Yahudiya, Ssin, ugo in Ariria, nin Fakka usaun remaliyia, Ugo Israila, da udu Urshalima inan se likum, na iwa se ubelinghe ba.

Isaiah 7:2 Iwa bellin kilarin Israila, I woro, “ Aaram wa molu anit nin Israimima. ” Ufunu kibinai me nin nlai nanit me lanza fiu, nafo na kuca ncin wa nuzu nanya kusho.

Isaiah 7:3 Ishaya wa bellin Ishaya ku, “ Can udu kubin Hahaz, fe nin gonon Yasub usaun fe, nan nya kibulun mmyen kitene kibulun kunene.

Isaiah 7:4 Felinghe, “ Yenje uwa lanza nkunekune, na uwa lanza fiu ba, a na uwasa uyita nin nayi akone, bara tinana nayi nin tinana nayi na Sasun nin Yuhana nin Barnabas.

Isaiah 7:5 Bara Arm, Arm nin Usaun Rameliya na iwa kpilizu imon inanzan litife, i woro,

Isaiah 7:6 Na ti ghana udu Uyahudiya ti molu nani udu kiti bite tiba su usaun Tbebeel ku iso tigo. ”

Isaiah 7:7 Ubellun nCikilari Kutelle woro, “ Na ile imone ma yisinu ba, a na imomon ma se ba.

Isaiah 7:8 Vat nani, litin Arm kutin Damasari. Kimal nayiri akut akut kutocin ba, kipin tigo Ariraim ma nanzu anit.

Isaiah 7:9 Kipin Israima amere Soron, a litin Samaraya amere usaun Lameliya. Andi na iyinna ba, na ima yinnu ba. ' ”

Isaiah 7:10 Cikilare kuru a belle Ahaz ku, a woro,

Isaiah 7:11 Suun atimine kulap unuzu kiti Kutelle, Kutelle fe, nanya nsirti sa kitene likot.

Isaiah 7:12 Aahaz woro, “ Na nma tirino ba, na meng ma tizu Cikilare ku ba. ”

Isaiah 7:13 A woro, “ Lanza ilanza minu, anung anit Israila ! Idinin su idurso anit, iyizari idin kpilizu Kutelle ku ?

Isaiah 7:14 Bara nani Kutelle litime ma ni minu kulap. Yene, kubura ma su liburi libo, ama maru gono, uma yicu lisa me emmanuel.

Isaiah 7:15 Ama li ufungal nin tibo, se a yinno ayira imon inanzang a molu imon ichine.

Isaiah 7:16 Timal nworu gone yiru ubeleng nimon inanzan a molu imon icine, uyizu kutyin kanga na udin lanzu fiu.

Isaiah 7:17 Vat nani, Kutelle ba dak kitene fe, nin nanit fe, nin kilari Ncif fe, ayiri alika na iwa dak sa ubeleng kube na Israila nnuzu kuyahudawa ba, ama dak Ugo Nashuru.

Isaiah 7:18 Uso nani, nan nya liyiri lole, Cikilari ma tizu tiyom na adi nkata nlong kurawa in Israila, nin tiyom na idin nan nya mmyin Nashuru.

Isaiah 7:19 Iba dak vat i yisina nan nya nzirgin mmyen, nan natala natala, nan natala vat, nin vat nikurfung vat.

Isaiah 7:20 Nan nya liri longo, Cikilare ba pitiru libauwe nin nabunu, na adi nlon likot kurawan mmyen, Ugo Nashuru, nin liyisin nabunu, ama nizu libowe ku.

Isaiah 7:21 Kitene nani, unit ma tizu kukam kudya nin kukam akut aba.

Isaiah 7:22 Vat nlenge na adi nan nya inye, vat nlenge na adi nan nya inye ma li ufungal nin tibo.

Isaiah 7:23 Ima so nan nya liyiri lole, vat kiti kanga na iwadi ikurfung akut atat nikurfung, iba se kutura nin nijasi.

Isaiah 7:24 Ima dak nanghinu nin tiyom nin tica, bara vat inye ma se uwuru nin nijasi.

Isaiah 7:25 Tutung vat likup alenge na idin maru, na idin cinu kikane ba, bara na idin lanzu fiu nin tiyom ba. Ima su kuculu nakam nin nibo.

Isaiah 8:1 Cikilare woroi, “ Yira litala lipese, uyertin nanya kunin nin litala nnit, ' ' U-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Hal-Sal-Hal-Sal-Sal-Haserah.

Isaiah 8:2 Bara meng wa su anit kidegen kiti ning, Uriya Iriya ku nin Zakariya usaun Barikiya.

Isaiah 8:3 Nwa dak kiti nnan liru nin nuu Kutelle, amini wa ti liburi libo, a mara gono. Cikilare worei, “ Nyicu lisame Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Hal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Sal-Shabada.

Isaiah 8:4 Asa ubene ma yicu ' ' ucif ' sa uname ', ama yiru imon izikiki in Damasku nin nikurfung in Samariya nbun Ugo Nashuru. ”

Isaiah 8:5 Cikilare kuru asu uliru nin mi tutung,

Isaiah 8:6 Bara na anit alele din kpilizu uwuru kurawa Siloh, nafo na idin su ukpilizu nin Ssin nin usaun remaliya,

Isaiah 8:7 Bara nani, Yeneng, Cikilare ba dursu nani nmyen kurawan nmyene, likara nin gbardang, Ugo Nashuru nin vat nikurfung mye, ama nuzu kitene vat licin me.

Isaiah 8:8 ama nuzu nan nya Uyahudiya, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna immanmanuel ba.

Isaiah 8:9 Yiran iyiru, anung anan salin nkunekune ! Lanza ilanza minu udu ligan nyii. Son likara, andi tutung ima se likara.

Isaiah 8:10 Suun ukpilizu ukpilizu ukpilizu. Ima bellu ulire, na ima yinnu ba, bara Kutelle di ligowe nanghirik.

Isaiah 8:11 Bara nani, Kutelle na belli nin nacara me, na idin dortu libau nnit ulele ba, a woro,

Isaiah 8:12 Na iwa woro vat nile imon na anit alele din bellu kidegen, na iwa lanza fiu mye ba, a na iwa lanza fiu mye ba.

Isaiah 8:13 Yisinan ghe Chikilari, amere din lanzu fiu mine.

Isaiah 8:14 Ima so kiti mine iso kiti kilau, bara litala likiri, nin litala licin, bara anit Israila nafo litala nin liyop kiti na nit in Urshalima.

Isaiah 8:15 Bara nani gbardang mine ma lanzu nkunekune mine, ima diu i molu nani.

Isaiah 8:16 Bara nani na iwa dursu uduka nin nono katwa nighe.

Isaiah 8:17 Meng ma su Cikilare ku, ulenge na ana tursu figiri me kiti kilarin Yakubu, nma yinnu ninghe.

Isaiah 8:18 Yenen, meng nin nono nibebene na Kutelle na nii, ina so imon izikiki a imon izikiki nanya Israila unuzu kiti Ncikilari NSALARA, ulenge na asosin kitene likup Sion.

Isaiah 8:19 Asa idin bellu minu, ' ' piziran anan molsu na nit ale na idin yiccu nani, alenge na idin bellu, “ Na umong unit ba pizuru Kutelle me ba ? Idin pizuru anit ale na idin lai ?

Isaiah 8:20 “ uduka nin uduka ! ” andi na idin liru nafo uleli ulire ba, na iyita nin nikurfung ba.

Isaiah 8:21 Ima su minu liburi lisirne nin kukpon. Na idin lanzu kukpon, iba lanzu nkunekune, ima bellu Ugo Kutelle me nin Kutelle mine, idin yenju kitene kani.

Isaiah 8:22 Ima yenju kiti kutyin, a yene, ulanzu nin nsirti, nin nsirti, nanya nsirti nin nsirti na iba yenu ba.

Isaiah 9:1 Kitene nikurfung, na iba molu nani ba, ule na adi nanya nsirti ba. Kimal ncizunu ncizinu, awa dursu kusarin Zabulun nin nmyin Nftaliya. Nin cizunu ule na idin cinu udas nlong likot, nlon likot kurawan urdun, unuzun Galili, unuzun Galili.

Isaiah 9:2 Anit alenge na idin cinu nanya nsirti, yene nkanang gbardang, alenge na isosin nan nya kagbiri nin lilem nkul, nkanang ma kanang kiti mine.

Isaiah 9:3 Ima ti anit gbardang, nafo na udin nizu nin liburi liboo. Idin lanzu nmang nbun mine nafo alenge na idin lanzu nmang liyirin, nafo na idin lanzu nmang.

Isaiah 9:4 In di nin nayi akone nworu liyiri ule na iwa lii licin mye, liyicin ncin mye, nafo lirin Madyan.

Isaiah 9:5 Ucaun vat nikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, sa ijuju nin nla sa ijuju nin nla.

Isaiah 9:6 In di nin nayi akone na ina maru nari gono, na iwa nighe gono, na tigo me ma yitu likot me. Ima yiccu lisa me “ unan likara, unan kadura Kutelle, unan kadura Kutelle, unan kadura Kutelle, unan kadura Kutelle, unan tigo.

Isaiah 9:7 Uchizinu tigo me ma yitu gbardang, a na lisosin limang ma yitu kitene kutet tigo ndabid nin kipin tigo me. Unuzu kitimone udu udu sa ligang, ubeleng nnuzu nene udu sa ligang. Uzazinu ncikilari zástupů ma su ile imone.

Isaiah 9:8 Kitene nnuzu nkul, Kutelle na tuu kitin Israila, a nuzu nanya Israila.

Isaiah 9:9 Kitene nani, anit vat ma yinnu nin Israila nin nalenge na isosin in Samariya, nafo na idin lanzu nkunekune nin kibinai kibinayi.

Isaiah 9:10 Kitene nikurfung ina kuzu, bara nani tida ti molu nin natala. Titi kuca kuca nin kuca kuca. ”

Isaiah 9:11 Kidegenere, Kutelle ba pitiru anan likume kitene likup in Sihiya, ama nizu anan nivira mine.

Isaiah 9:12 Kitene na Israila nnuzu mmyen, a Ayahudawa nnuzu mmyen, alenge na idin li Israila ku nin nidowo mine. Vat nani na tinana nayi me na kpilin ba, tutung ucara me kidegenere.

Isaiah 9:13 Kidegenere, na anit wa kpilin kiti nlenge na a molu nani ba, a na idin pizuru Cikilare ku ba.

Isaiah 9:14 Kidegenere, Cikilare ba nuzu nanya Israila litala, litala, litala, nin litala, liri lirum.

Isaiah 9:15 Ucaun unan kune, nin na lenge na idin lanzu nkunekune, amere unan cizunu, a unan liru nin nu Kutelle din dursuzu imon inanzang.

Isaiah 9:16 Kitene nikurfung, anit alenge na idin lanzu nmari anit alele idin ghantinu nani idi molu nani.

Isaiah 9:17 Kitene nani, na Kutelle ba su liburi liboo bara nono katwa me ba, a na ama lanzu nkunekune na nan kifizu nati, sa anan diru nilugma. Bara vat nilele na tinana nayi tinana nayi ba, tutung ucara me di nin likara.

Isaiah 9:18 Kitene nikurfung, ukunekune ma juju nafo nla, nan nya nla sa ligang. Ima li uborodi nan nya kuca.

Isaiah 9:19 Nan nya tinana nayi Kutelle, kutyin njuju nla, anit ma so nafo ujuju nla, na umong ma lanzu nkunekune nin gwana me ba.

Isaiah 9:20 Kidegenere, aba kpillu ncara ulime, bara na aba lanzu kukpong, asa aleo ncara ugule, na ima pitiru ba, kogha ma li kidowo ncara me.

Isaiah 9:21 Kitene nani, Musufu ma li Israila ku, a Israimun Isa ku, bara kogha ba su likum nin Yahuda. Vat nani na tinana nayi me nkpilla ba, tutung ucara me kidegenere.

Isaiah 10:1 Kash alenge na idin su uliru unanzang, alenge na idin nyertin imon inanzan.

Isaiah 10:2 Ima kpilizu anan diru nimon nacara, idin nizu anan diru nalapi nanit ning, bara anan diru ale na idi anan diru nilugma, anan diru nilugma ma seru nani.

Isaiah 10:3 Iyaghari iba su liri nbeleng ndursuzu mine ? Ima dak unuzu likot. Kiti ghari iba sunu udu kiti ghari inan se utucu ? Sa kikanga na ima sun ngongon mine ?

Isaiah 10:4 Bara na iwa diu nanya naleli na ina molu nani ba. Vat nani na tinana nayi me nkpilla ba, tutung ucara me di nin likara.

Isaiah 10:5 Kash Asyriya, ucaran tinana nayi ning, nin tinana nayi nan nya nacara mine.

Isaiah 10:6 Nna tuu ayi nayi ning udu kiti na nit alapi, ndurso anit nigh nin nivira nin nivira. Ima tizu nani ikurfung nin nikurfung, ntoltuno nani nafo litala.

Isaiah 10:7 Vat nani na awa kpilizu nafo uleli imone ba, na nin molu kubi ba, bara nani ama kpilizu kibinai me a molu anit gbardang.

Isaiah 10:8 “ Ago mine na tigo mine vat ba su tigo mine ?

Isaiah 10:9 Na Hanne woro, “ Na Ibrahim wa yiru kusarin Shawulu ? Na Danne di nafo Aarataya ? na Damatu di nafo Udamaska ?

Isaiah 10:10 Nafo na ncara ning iwa seru among tigo tigoh, alenge na iwa molu nani nan nya Urshalima nin Samariya,

Isaiah 10:11 Nba su Urshalima ku nin ticil me nafo na nna su nin Samariya nin tichil me ba ? ”

Isaiah 10:12 Vat nani, asa Cikilare nkulu vat nile imon na adin su, kitene likup Sion nin Urushelima, meng ba kpiluzu Ugo Nashuru nin ngbardang nkanang niyizi me.

Isaiah 10:13 Bara na awa woro, “ nan nya likara nkunekune ning, nin kujinjin nyiru, ntoltuno kusarin na wurmi, ntoltunu likara mine, ntursu kagbiri na iwa so nan nya mine.

Isaiah 10:14 Tutung meng ma tizu uyie vat nafo ukonu, ntoltuno ulai, na umon wasa a tarda nani ba.

Isaiah 10:15 In ba se ughantinu kiti nlenge na a molu nani ba ? Sa kuca ba kye kiti nlenge na a molu nani ba ? Andi umong yira liyom sa kuca ?

Isaiah 10:16 Bara nani Cikilari Kutelle, Ugo na nuzu udu kiti nikurfung mye, a ngongon me ma tizu nla nin nla nla.

Isaiah 10:17 Ukanang in Israila ma so nin nla, a lau me nan nya nla, ulenge na ama juju uborodi nan nya nlon liri.

Isaiah 10:18 Ima nizu uwuru nan nya licin me, vat nlai nin nidowo mine ma li. Ule na a cino, ama so nafo ule na a nuzu nan nya nla.

Isaiah 10:19 Anit na nuzu nan nya mye ma so gbardang, gono ma nyertin nani.

Isaiah 10:20 Kubi kongo na Israila na ceo, tutung alenge na ina se nanya likura Israila ba ma yinnu sa uyenu kiti ulenge na ama molu nani ba, ama ima yinnu sa uyenu kiti Kutelle, Ulau Israila.

Isaiah 10:21 Usaun Israila ma dak udu kiti Kutelle unan likara.

Isaiah 10:22 Kubi kongo na anit Israila wa so nafo kuca kurawa, vat anit mine ma se utucu, bara ubeleng nbeleng nkunekune nin katwa kacine.

Isaiah 10:23 Bara Kutelle, Kutelle, na su uliru nivira nanya nyii vat.

Isaiah 10:24 Bara nani, ubellu nnit Uciriya, a woro, “ Na uwa lanza fiu ba, anit ning, ale na isosin nanya kusarin Sihiyur ba, bara na awa molu fi nin liyom, nafo na Israila din yenju.

Isaiah 10:25 Bara nin kubiri bat, tinana nayi ma katu, tinana nayi ning ma dak kitene nkpilizu mine.

Isaiah 10:26 Chikilari Kutelle na dursu nani, nafo na awa molu Amadian ku nanya kusarin Sab, nafo na awa tizu Israila ku nan nya mmyen Sab, nafo na awa tizu Israila ku.

Isaiah 10:27 Nanya liyiri lole fiu mye ma katu kitife, a ligo me nnuzu likot fe, ligbergenu nnuzu likiri mine.

Isaiah 10:28 Aba dak kagbirin Haigai, adin cinu udu migron, a tursu tibau me nanya Makamas.

Isaiah 10:29 Inuzu kurawe udu kagbirin Haigai. Urama lanza fiu, kagbirin Shawulu din cinu ucindu.

Isaiah 10:30 Usaun Gilim ma lanzu uliru, anit anit ma lanzu Uftot.

Isaiah 10:31 madmena lanza fiu, Anan kagbirin Jimbir din lanzu nkunekune.

Isaiah 10:32 Nin liyiri longo na idin cinu udu Nob, a nakpa ucara mine kitene likup nwanin Sion, nin likup in Urshalima.

Isaiah 10:33 Yene Cikilari, Cikilari NA KILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERIRA.

Isaiah 10:34 Ufunu mmyen ma diu nin kusangali, a libanon ma diu nin nale na idi adidya.

Isaiah 11:1 Kiti nzirge ma nuzu nanya nikurfung Yesun, liwulu ma nuzu nan nya nidowo me.

Isaiah 11:2 Uruhu Kutelle ma so kitene me, Uruhu nyiru nin yiru, Uruhu nkpilizu nin likara, Uruhu nyiru nin fiu Kutelle.

Isaiah 11:3 Uruhu Kutelle ma kullu ghe. Na ama su ushara nafo na adi gongong ba, a na ama kpilizu nafo na uliru me nbellu ba.

Isaiah 11:4 Aba su nani ushara kiti nanan diru nimon icine, ama dursu anan nijasi in yii, ama molu kutyin nin ligbulang nnuu me, anin molu unan kulapi nanya nfip milau.

Isaiah 11:5 Nkunekune me ma yitu nin katwa kacine, nkunekune nidowo me.

Isaiah 11:6 Kiti nikurfung ma yicu ligowe nin finawan tene, a kuparda ma so ligowe nin finawan tene, nin kukam, nin finawan finawan tene ma so ligowe, gono kibebene ba dursu nani.

Isaiah 11:7 Abi nin finawan tene ma so ligowe, nono nibebene mine ba yitu ligowe. Aleon ma li ufungal nafo akame.

Isaiah 11:8 Nono nibebene ba yitu kitene kuculu nwuru, asa a nakpa ucara me nan nya licin nikurfung.

Isaiah 11:9 Na iba su imon inanzan ba, sa imon inanzan kitene likup licine ba, bara uyie ma kulu nin yiru ncikilari, nafo na nmyen din pitiru kurawa.

Isaiah 11:10 Kubi kone, uwuru in Yesun, ulenge na ama yissin udu kiti na wurmi. Awurmi ma yinnu kitime, kiti lisosin me ma yitu gongon.

Isaiah 11:11 Nan nya liyiri lole, Cikilari ba kuru a durso ucara me a yinno likura nanit me, ule na ama sun Ashuria, Umasar, Ubashalima, Atitiya, Hetamiya, Hetamiya, Hetamiya, Hetamiya, Hetamiya, Hetamiya, Hetamba, Utubiya, nin Narabiya.

Isaiah 11:12 Aba feru kulap kiti na wurmi, ama pitiru alenge na ina molu nani nanya Israila, ima pitiru alenge na ina malu nani nan nyan Yahuda, nan nya nimalin kutyin.

Isaiah 11:13 Inkunekune Israila ma kpiliwu, a anan nivira nin Yahuda ma katu. Ibrahim na ma piziru Yahuda ba, a Yahuda ma su Israila ku nijasi ba.

Isaiah 11:14 Iba pitiru anit nanya nzirgin mmyen na Israila. Ima kpilizu nani ligowe nin na lenge na idin nuzu nan nya mmyen. Ima nakpa anan Israila nin Mababa ku, Imon Israila ma lanzu nani.

Isaiah 11:15 Cikilare ba pitiru kurawa mmyen in Israila, a nakpa ucara me kitene kurawa nin nfip milau, anutunu tibau kuzor, vat nani, asa a gya nin nabunu mine.

Isaiah 11:16 Iba se libau kiti nanit me na iwa so nanyan Masar. Ima se ushara kiti Israila kubi ko na awa nuzu nanyan nmasar.

Isaiah 12:1 Ima bellu liri longo, “ Meng ba tifi nmari, Cikilari, bara na uwadi nin nayi akone nin mi, unani nlanza nkunekune ning.

Isaiah 12:2 Yene Kutelle utucu ning, meng ba yinnu ninghe, na meng ma lanzu fiu ba, bara Kutelle Ucif nighari nin liru ning, amini wa se utucu.

Isaiah 12:3 Ima kuzu nmyen nin liburi liboo unuzu nibulun ntucu.

Isaiah 12:4 Iba bellu liri longo, “ Suun liburi liboo kiti ncikilari, yiculu lissa me. Yenjen imon ilau mye nanya nawurmi. Lizinon nworu lisa mye di ucine.

Isaiah 12:5 Lizinon nin lisa Ncikilari, bara na ana su imon izikiki. Ibelle ile imone vat nanya inye.

Isaiah 12:6 Suun liburi liboo, nin liburi libo, anung anan lisosin in Sihiyona, bara unit ulau in Israila din chinu nanya mine. ”

Isaiah 13:1 Uleli ulirue na Ishaya usaun Amos wa yene udu Usraila.

Isaiah 13:2 Can kulap kitene likup, ghantin liwui kiti mine. Na iwa lanza fiu ba. Yenjen ucara mine inan durso anan tigo.

Isaiah 13:3 Meng na kpada nani anit alau, meng na dak nin na nan nivira nin likara mine, alenge na idin lanzu nmang nin nayi akone.

Isaiah 13:4 Liwui gbardang na idi kitene likup nafo anit gbardang. Liwui na Yahudawa nin na wurmi na iwa zuru. Chikilari NGO NARA NA BARARA.

Isaiah 13:5 Iba dak unuzu kipin longo, unuzu nimalin kitene kani, Cikilare nin nidowo me, inan dumun uyie vat.

Isaiah 13:6 Suun kuculu, bara liyiri NCikilare nda susut. Ima dak kiti Kutelle.

Isaiah 13:7 Bara nani vat nabunu mine ma tursu, vat nabunu nnit ma lanzu fiu.

Isaiah 13:8 Ima lanzu fiu, nafo uwani ule na ama maru nani. Ima lanzu fiu nafo uwani ule na ama maru nani. Ima lanzu fiu, timuro mine ma kpilzu nafo uwuru.

Isaiah 13:9 Yenen, lirin Ncikilari din cinu, nin tinana nayi, nin tinana nayi. Aba ti uyi a molu anan kulapi.

Isaiah 13:10 Bara iyini kitene kani, vat nkanang kitene kani na ima kuru iyene nkanang me ba. Asa uwui nkanang nkanang, na uwui wasa ifuro nkanang me ba.

Isaiah 13:11 Nma bellu uyie imon inanzan, anan sali kulapi nin nalapi mine. Nlawu likara nalapi mine, ntoltunu likara nalapi mine.

Isaiah 13:12 Ima ti anit katin izinariya nizinariya, unit katin litala Sefir.

Isaiah 13:13 Bara kitene kani ma kpilizu, kutyin ma kuzu nanya kiti lisosin me bara tinana nayi na Cikilari exercituum, liri na tinana nayi me ma dak.

Isaiah 13:14 Ima yitu nafo ufillu na idin cinu, nafo akam, na umong wasa a pitiru ba, kogha ba kpillu kiti nanit me, kogha nya udu kipin mye.

Isaiah 13:15 Vat nlenge na asere ima molu nani, vat na lenge na idurso nani ima katu nin kusangali.

Isaiah 13:16 Anit mine ba tursu nani nbun mine. Anan nilari mine ima kpilizu nani. Awani mine ma kpilizu nani.

Isaiah 13:17 Yenen, nma fitu nin ghinu anan Idiya, alenge na idin kpilizu nikurfung ba, a na imon ile na idi nin suwe ba.

Isaiah 13:18 Ima tizu anan nivira nanghinu, na ima lanzu nkunekune ba, na iyizi mine ma lanzu nkunekune kiti nono ba.

Isaiah 13:19 Ubeleng Babila, ngongon ncin na Yahudawa, ma so nafo na Kutelle ntursu Asodom nin Gora.

Isaiah 13:20 Na ima so lisosin sa ligan ba, a na amon ma so nanya kunin sa ligan ba, na Aarabiwa ma so nan nya mine ba, a na anan libya ba so nin lisosin mine ba.

Isaiah 13:21 Afinawan tene ma yisinu kikane, a kutyi nlirag so lau, kuwulu ma soo kikane, a agbergenu nmoro kikane.

Isaiah 13:22 Kitene nikurfung ma so nan nya nilari nilari mine. Ima dak nin licin, na ayiri ba dak ba.

Isaiah 14:1 Bara nani Cikilare ba su nkunekune kitin Yakubu, ama kuru a fere Israila ku tutung. Ima su nani lisosin mine nan nya nyii mine. Anit anan dortu Kutelle ma dak kitimine, iba dak ligowe nin kilarin Yakub.

Isaiah 14:2 Awurmi ba yiru nani, ida ni nani udu kiti mine. Iba seru nani nanya kutyin Ncikilari nafo acin nin nawani. Iba yiru alenge na ina yiru nani iso anan tigoh mine.

Isaiah 14:3 Ima yitu nan nya liri longo na Kutelle ma nifi ushinu nanya liburi lisirne, nin tinana nayi, nin katwa kacine na una su nani.

Isaiah 14:4 Uma su kuculu ulele kitene Ugo Usraila, ubellu liyiri lole, ' Iyiziyari unan nivira nmala ukpilizu ?

Isaiah 14:5 Kutelle wa gutun likuran nanan kulapi, licin nanan tigo.

Isaiah 14:6 Amini wa molu anit nin tinana nayi, awa molu anit sa nkunekune, na ana su nkunekune ba.

Isaiah 14:7 Vat inye so nin nayi akone, kuculu nin liburi libo.

Isaiah 14:8 Acin libanan din lanzu nmang bara fere, nin licin libanan, iworo, “ Kubi ko na uwasa umoro, na umong wasa a molu nari ba. '

Isaiah 14:9 Kitene nkul wa dak nanghinu zuru. Anan nakara vat, anan likura in yii ma kye kitife, alenge na ina fyaghe kiti lisosin mine, vat nago na wurmi.

Isaiah 14:10 Vat mine ma kawu i woro fi, ' Fe wang wa su nafo arik, iwa su nari nafo arik.

Isaiah 14:11 Ughantinu fe ntolo kusarin kusarin nsirti, nin liburi liboo nin liburi liboo. Kitene fe ikurfung nin tikonu.

Isaiah 14:12 Iyapin iyizari uwuru kitene kani ! Ina diu kitene kutyin, fere na tuu anit vat.

Isaiah 14:13 Fe nworo nanya kibinai fe, ' Nba ghanu kitene kani, nbasu kutet tigo ning kitene niyini Kutelle, nma so kitene likup nliran, kitene likup.

Isaiah 14:14 Nba ghana kitene nawut, meng ba so nafo Udya kitene kani.

Isaiah 14:15 Nene udi piru nanya kusarin nkul, udu kutyi nlirag.

Isaiah 14:16 Alenge na iyene fi, ima lanzu umamaki kitene fe, I woro, ' Ule unite na adin nanzu kutyin, ulenge na adin nanzu anit ?

Isaiah 14:17 Ame ulenge na awa molu inye aso nsirti, na ana molu anit alenge na iwa fere nani ba.

Isaiah 14:18 Ago na wurmi vat sosin nin gongong, kogha nan nya kilari me.

Isaiah 14:19 Fe ma nutun fi nanya nakup nafo ukul nanzang, nafo umolsu na nit ale na iwa molu nani nin na sangali, alenge na idin nucu nan nya nla, nafo litala nla na iwa molu nani ba.

Isaiah 14:20 Na uba so lau ba, bara na una molu anit mine, umoli wa molu anit nighe. Na ima su likura sa ligan ba.

Isaiah 14:21 Yenje nono mine imolsu nani bara alapi Ncif mine, bara iwa fita i seru uyii ida kullo kutyin nin kagbiri ba.

Isaiah 14:22 Nma fitu kiti mine, ubellun Ncikilari NARULERILERILERILERILERILERILERA.

Isaiah 14:23 Nba kye kipin in Babila, ukpilizu mmyen, ntoltuno nani nan nya nikurfung, ubellu mine. ”

Isaiah 14:24 Uliru Kutelle, Cikilari, na woro, “ Nafo na nna bellin, nanere iba su, nafo na meng di nin su, nanere iba so.

Isaiah 14:25 Nba molu Assuriya nanya kagbiri ning, ntoltuno nani kitene nayi ning, katwa mine ma toltunu nani.

Isaiah 14:26 Ulelere ukpilizu ulenge na Kutelle na su kitene nyii vat. Ule unere ucara ule na ka kiffo vat na wurmi.

Isaiah 14:27 Bara imon ile na Kutelle ulau na su, ghari ma rusuzu nani ? Awa nakpa ucara me, ghari ma kpilizu nani ?

Isaiah 14:28 Kubi na Hahaz wa ku, uleli ulire wa su.

Isaiah 14:29 Na iwa su liburi libo, vat na Israila, bara na licin nlenge na ana gutun fi nla. Bara unuzu nikurfung fiyi ma nuzu, a nimonli mine ma nuzu nafo fiyiya ncin.

Isaiah 14:30 Anit alapi ma su imonli nanya me, anan diru nikurfung ma su lisosin licine. Bara nani meng ba molu likura fe nin kukpon, ima molu anit alau fe.

Isaiah 14:31 Suun kuculu, anung nibulun, nin liwui kang, anit vat na Israila. Bara ncin nuzu nnuzu kusari nnuli, na umong wasa asu nani ba.

Isaiah 14:32 Iyaghari iba kawu anit na Yahudawa ? Bara Cikilare na kye Sion ku, a anan nikurfung nanite ba se utucu kitime.

Isaiah 15:1 Uliru kitene Mababa. Kitik nin liyirin Mabu wa molu nani. Kitik ncin Mababa wa molu nani.

Isaiah 15:2 Idin cinu udu kusarin Bebon ku, udu kiti lisosin dibon, idin su kuculu kitene Oba nin Mababa. Kitene nabunu mine ma tizu tiyom, vat nidowo mine din nuzu.

Isaiah 15:3 Kitene libau mye, ghantin atimine nin nikurfung. Idin su kuculu kitene libau nin libau, vat ma su kuculu nin kuculu.

Isaiah 15:4 Heshbon nin Ialale di kuculu, liwui mine nlanza udu Uhaza. Bara nani anan kuculu in Mababa din kuculu nin liwui mine.

Isaiah 15:5 kibinai ning din kuculu nin Mababa ku. Idin kuculu nin kuculu udu Sarar, udu kusarin Halhitita. Idin su kuculu nin kuculu nin kuculu udu kusarin Haronaim.

Isaiah 15:6 Amyen nimrim ba se uwuru, uwuru ma malu kiti, na imonli ba yitu ba.

Isaiah 15:7 Bara nani idin lanzu nmang ncin mine, nafo na idin cinu udu kurawan Habiba.

Isaiah 15:8 Bara kuculu nuzu kusarin Mababa, kuculu me udu kagbirin Jalim, kuculu me udu u Belim.

Isaiah 15:9 Bara mmyen Nrimon npuno nin nmyi, bara nma dak nin Dimon ku, nbeleng likura in Mababa, nin na lenge na isosin nan nya Adamu.

Isaiah 16:1 Nto agbergenu nnuzu kutyin, nafo kuparan kudya, kuparan likup Sion.

Isaiah 16:2 Ima yitu nafo kuca na idin kpilzu ba, nafo kuca na idin nuzuzu nan nya ncin ncin Narnonun.

Isaiah 16:3 Yenje ukpilizu ukpilizu nafo ukpilizu nkunekune. Kitik kitik nin liyiri, na uwa molu nani ba.

Isaiah 16:4 Kursu mine ma so nan fi, Maba, so ushinu kiti mine bara unan tizu nani, bara ukpilizu mine nnuzu, unan nivira nanghinu, unan nivira nnuzu kutyen.

Isaiah 16:5 Vat nani kutet tigo ma yisinu nan nya nkunekune me nin kidegen nanya kutyi nliran Israila, ulenge na adin pizuru ushara a din pizuru katwa kacine. ”

Isaiah 16:6 Tina lanza figiri in Mababa, nin nijasi kang, nin nijasi kang, na nanere udursuzu fe.

Isaiah 16:7 Bara nani, moab ma su kuculu bara Mababa, vat mine ma su kuculu.

Isaiah 16:8 Kitene Hesbon din lanzu nkunekune, a kunene kusarin Sebama. Acin nawurmi din nizu nibinei mine udu kusarin Yeser. Alenge na iwa tuu nani iwa malu kiti ikata nan nya kusho.

Isaiah 16:9 Bara nani meng ba su kuculu nin kuculu Yazer kuca Sebama. Ima nanzu kuca fe, Ahesbon nin Eeleale, bara litife nin ngirbi fe, ima niu vat.

Isaiah 16:10 Ulazu liburi liboo nin liburi liboo ba nuzu nanya kunene. Na iwa su liburi libo nan nya kunene ba, na ima lanzu nmang nan nya kunene ba, bara na ina molu nani ba.

Isaiah 16:11 Bara nani liburi libo ning din kpilizu nafo ncin na nan Kabu, nin kibinayi ning nafo kir-Heserot.

Isaiah 16:12 Ima se ukpilizu, bara na Mababa wa kuzu kitene nikurfung, a pira nanya kutyi nliran adi ti nlira, na ama se ukunekune ba.

Isaiah 16:13 Uleli ulire na Cikilare wa bellu kitene Mababa nin kitimone.

Isaiah 16:14 Nene nworo, “ Kitene nayiri atat, kubi nikurfung, ngongon in Mababa mayardang nin vat nikurfung gbardang, bara na ima ceo anit gbardang ba.

Isaiah 17:1 Uliru litin Damasku. Yene, Damasku ma katu kipin, ima yitu likimon.

Isaiah 17:2 Ulenge na adi sa ligang, udu likum nikurfung. Ima so kiti lisosin, na umong ma dursu nani ba.

Isaiah 17:3 Kitene Israila ba yitu nin likara, na kipin tigo in Damaskus ba. Unuzu Israila ba so nafo utucu na Israila, ” ubellun Ncikilari NA NARARA.

Isaiah 17:4 Nan nya liyiri lole ngongon Yakubu ma kuzu, nin nikurfung ngongon mye ma tizu.

Isaiah 17:5 Ima yitu nafo na awasa a pitirino ugirbe nin kuca me. Ima so nafo unit ule na a pitirino tikpila nan nya kurawan Hatsaya.

Isaiah 17:6 Ima se uwuru nanya kunin, nafo na idin nuzu kuca kuca, akus sa atat nan nya nikurfung, anit atat sa ataun kitene licin mine, ubellu nCikilari, Kutellen Israila.

Isaiah 17:7 Kubi kone unit ba yenju kiti nlenge na ana ke ghe, iyizi me ma yenju kiti nnan lau Israila.

Isaiah 17:8 Na ama yinnu nin nalapi mine ba, sa nin katuwa nacara me ba, sa iyene imon ile na acara me na su, nin naca kuca, sa imon inanzang.

Isaiah 17:9 Nan nya liyiri lole kipin tigo me ma sun, nafo na Aririya nin Hevi wa sun uburne nbun na nan Israila.

Isaiah 17:10 Bara na uwa sun Kutelle unan tucu fe ba, a na uwa lizino nin kilarin likara fe ba. Bara nani uma maru tibo nsalin yinnu sa uyenu nin kumat nsalin yinnu sa uyenu.

Isaiah 17:11 Liri kongo na uma bilisu, uma kpilizu minu. Nin kwui dinding, kubi na uma bilisu fi, ima tizu uwuru liyiri, nan nya liri ntirzu, nafo ucif nnit.

Isaiah 17:12 Kash udia nanit gbardan ! Imasin nafo kurawa kudya, nanere idin lanzu nkunekune. Ligozin nanit gbardang masin nafo uwuru.

Isaiah 17:13 Ligozi gbardang masin nafo nmyen mmyen gbardan, ama nutuzu nani, ima sunu nani. Ima dofin nani nafo uwuru kusari kurum nbun ufunu, nafo uwuru nnuzu nan nya nla.

Isaiah 17:14 Nin kuleleng, nkanang din cinu, nin kitik, na iba se ba. Alelere ucindu na lenge na idin nizu nari, ucindu kiti nale na idin nizu nari.

Isaiah 18:1 Kash nin nzirgin nmyen nzirgin mmyen nnuzu kurawan kushi.

Isaiah 18:2 Ulenge na ana tuu kusarin kurawa, nin natala nizinariya kitene nmyen. Can, anung anan kadura kinuu, udu kiti na nit alanzang nin nkunekune, kiti nmon anit ale na idin molu nin likara, anit ale na idin molu nani.

Isaiah 18:3 Yenjen vat anit alenge na isosin nan nya kipin, sun anit nafo kulap na idin nuzu kitene likup. Na iwa lanza liwui nafo kuwululung.

Isaiah 18:4 Bara nanere Cikilare na belli, “ Nma yitu nin nayi asheu nanya kipine nafo nkanang nla liyiri, nafo liwut ncin liri nsirti.

Isaiah 18:5 Udu kubi ngirbi, kubi ko na kuwuru nmalu kiti, a kuculu ma malu kiti nin kuculu, ama tizu tikonu ikurfung.

Isaiah 18:6 Ima sun nani vat kiti na nan nabunu ntene, nin natinawa kusho. Amma anyin kitene kani ma dak kiti mine, vat niyin kutyin ma dak nanghinu.

Isaiah 18:7 Kubi kone ufillu kiti ncikilari exercituum kiti na nit ale na idin molu nani, nnuzu kitimone nin udu sa ligang, anit gbardan, ale na awa tursu kurawa. Ima dak kiti kanga na idin yiccu lisa ncikilari exercituum likup Sihiyona.

Isaiah 19:1 Ulelere ubeleng Israila. Yene, “ Yenen, Cikilari din su kitene kuwut kucine, ada susut udu Umasar. Adidya in Israila ma lanzu fiu nbun me, a nibinai mine ma kuzu nanya mine.

Isaiah 19:2 Ima kifu Amasar kitene na masar, anit ba su likum, kogha nin gwana me, kagbiri nin kagbiri, uduka nin nshara.

Isaiah 19:3 Uruhu Israila ma lanzu nkunekune mine, nma kpilzu ukpilizu mine. Inung ba kpilizu Kutelle mine, anan tizogo mine, anan mawucuwucu, nin na lenge na idin molu nani.

Isaiah 19:4 Ima ni Israila ku nacara na nit alapi, a ugo likara ba su tigo mine, ubellun Ncikilari NA NARARA.

Isaiah 19:5 Ap Israila ma sonu kurawa, kurawa ma kuzu, itunna itunna inuzu.

Isaiah 19:6 Arawa ma wulu vat, kutin kurawa ma kuzu, vat nidowo mine ma katu.

Isaiah 19:7 uwuru kutin kurawan nla, vat nimon ilenge na iwa bilsu kusari kurawa ma kuzu, na ibunku nani ba.

Isaiah 19:8 Anan nivira masu kuculu, vat na lenge na idin kifizu nikurfung nanya nla, vat na lenge na idin tizu tikonu nanya nla, iba lanzu nkunekune.

Isaiah 19:9 Ale na idin su imon inanzan ma lanzu ncin, vat na le na idin su imon inanzang ba lanzu ncin.

Isaiah 19:10 Adidya mine ma yitu nin liburi lisirne, vat na lenge na idin su kutura, iba lanzu nkunekune.

Isaiah 19:11 Anit San di nafo ukpilizu. Anung anan yiru na Yahudawa din kpilizu nin kpilizu. Inyizari iba bellu Ugo me, “ Meng gono kujinjin, gono kipin tigo nburne ? ”

Isaiah 19:12 Ani iyizari anan yiru fe di nene ? na iyinno ile imon na Cikilari, Cikilari sebaot na su ubeleng Masar.

Isaiah 19:13 Anan nadidya Nan San wa malu kiti. Adidya na soje fita, itunna ilanza Israila ku nanya nikurfung mine.

Isaiah 19:14 Chikilari wa ghantin nani uruhu nsirti, bara nani iwa dursu Israila ku nanya vat nile imon na idin su, nafo na unan nmoro nla.

Isaiah 19:15 Na ba su Israila katwa kacine ba, sa litala, sa litala, sa litala, sa litala.

Isaiah 19:16 Kubi kone Israila ma so nafo awani. Ima lanzu fiu nin fiu bara ucara ncara ncikilari exercituum, ulenge na aba tizu nati mine.

Isaiah 19:17 Tutung kutin na Yahudawa ma so nlanzu fiu in Israila. Vat nlenge na a tirino nani, ima lanzu fiu bara ukpilizu Kutelle Kutelle na su liti mye.

Isaiah 19:18 Liri ono ba yitu nanya Israila, alenge na idin liru nin lilem NHananya. Ima su isilli nin lisa ncikilari Nheres. Unit urum iba yicu kipine kagbiri.

Isaiah 19:19 Liri lole, upirist ba yitu kiti ncikilari nan nya mmyin Masarawa, nin kutyi nliran kiti ncikilari.

Isaiah 19:20 Ima so nafo kulap udu kitik ncikilari, Kutelle, nan nya in Israila, bara na ima ti kuculu kiti ncikilari bara anan nivira mine, ama tuu nani unan tucu, ama tucu nani.

Isaiah 19:21 Kitene nani, Cikilare ma yinu Israila ku, Israila ma yinnu kiti ncikilari liri longo. Iba su nani uhadaya, ima nizu ndursuzu kiti ncikilari inin molu nani.

Isaiah 19:22 Cikilari ma molu Amasar ku nin tikonu kang, a ma shinu nin ghinu. Ima kpillu kiti ncikilari, ama lanza nani a shino nin ghinu.

Isaiah 19:23 Kitimone libau nmasar ba dak udu Uasuru, ashuru ba piru udu Umasar, a Amasar udu ashuru. Amasar ba su katwa nin Assuriya.

Isaiah 19:24 Kubi kone Israila ma so unan ntat nin Israila nin Israila, unan nmari kiti inye.

Isaiah 19:25 Kitene nbeleng Kutelle UgoTA, a woro, “ Na anit nighe in Israila, nin Issuriya, a Israila ugadu ning.

Isaiah 20:1 Nanya kube na Settan wa piru Uazotot, kubi na Sargon, ugo Sasuru wa tuu, a su likum nin Sdodod, a foghe.

Isaiah 20:2 Kubi kone, Cikilare wa liru nin Ishaya usaun Kaaraya, usaun Ariraila, a woro, “ Can ukpila likurfung nin nabunu fe nanya nabunu fe. ” A su nani, adin cin nin ncin.

Isaiah 20:3 Cikilare woro, nafo na kucin ning Ishaya na nya akus akut atat, nafo na kucin ning Ishaya wa cinu kitenen Israila nin Hethiya,

Isaiah 20:4 Udu nani, Ugo Nashuru ba dursu anan nivira nan nya Israila, anan nikurfung nin nakune, anit alalang nin nabunu, idin lanzu ncin in masar.

Isaiah 20:5 Inan Israila ma lanzu ncin, bara Abiya, na iwa dinin su me, nin Israila, alenge na idin lanzu ngogong mine.

Isaiah 20:6 Alenge na isosin nan nya kuli kone ba woru, ' Yeneng, na tiwa se uyinnu ba, bara iwa se utucu kiti Nasiriya, iyizari tima se utucu bite ? '

Isaiah 21:1 Uliru kitene kusho. Imasin nafo uwuru na udin cinu nanya ntene, idin cinu unuzu nan nya ntene, unuzu kagbiri nkanang.

Isaiah 21:2 Uliru unanzang nbelli, “ Ame ulenge na adin niu, unan nivira din nniu. Kpilla, Aelam ! Kpilla, Aelam ! Yenje, Aelam ! Yenje ! Ima su kibinai nin nayi akone. ”

Isaiah 21:3 Bara nani iyiru nidowo ning nin liburi lisirne, nin liburi lisirne nasu nafo uwani ule na a maru. Nwa su kulapi bara na nna lanza ilanza figiri na in yene ba.

Isaiah 21:4 Ukpilizu ning din katu, ulanzun nkunekune ning din lanzu nmang. Ulai ning din lanzu nlanzu fiu.

Isaiah 21:5 Yenje kutebul, isono, ileo. Inung anan tigo fita idi kye tidowo. ”

Isaiah 21:6 Bara Kutelle nworoi, “ Can idi kiffo unan yenju, ubeleng ile imon na uyene.

Isaiah 21:7 In yene anan likum, anan likum akut aba, anan libya kajaki, nin likum kudya. Awa lanza ubeleng nimon gbardang.

Isaiah 21:8 Unan liru nin nuu Kutelle, ayicila Uriya ku, “ Cikilari, nyissin kitik nin lirin, nan nya kutyi nliran vat liyiri.

Isaiah 21:9 Yeneng ! Ame unan kataa likum din cinu. ” Na a kawa, a woro, “ Ubabel nlaza, vat nikurfung nin nikurfunghe ina diu kutyin. ”

Isaiah 21:10 Ima su ubeleng nimon ilenge na nna lanza kiti Chikilari sebaot, Kutelle Israila, nna belin nari.

Isaiah 21:11 Uliru na Yahudawa din yicu kitinighe, unuzu kusarin Isiir idin yicu liti nighe.

Isaiah 21:12 Idin piziru kitik nin lirin, asa idin piziru, idin piziru, vat nani sun kiti ning.

Isaiah 21:13 Kitene kurawa, udi nmoro libau Diddan.

Isaiah 21:14 Piziran nmyen nanghinu nbun nlanzu kukpong, anung anit na iwa di nan nya kipin Temana, ceo imonli kiti nale na idin cinu.

Isaiah 21:15 Bara gbardang na nan nivira nin na sangan, nin likara nca, nin likara nabunu, bara nani gbardang na nit ale na iwa molu nan nya likum.

Isaiah 21:16 Bara nanere Cikilare na belli, “ Kitik nlon likus, nafo likus unan mawucuwucu, ngongon Sedara ma katu.

Isaiah 21:17 Ima yitu nin kubiri bat, bara nani Kutelle, Kutellen Israila nbellu nani. ”

Isaiah 22:1 Uliru kitene kurawan Sion. Iyaghari nta udin su, anung vat na ghana kitene likup ?

Isaiah 22:2 Kipin kuculu, kipin kuculu, kipin kuculu, anit alenge na ina molu minu na iwa molu nani nin kusangali, na ukul fe wa ku nin likum.

Isaiah 22:3 Vat na lenge na idi nan nya fe, vat na lenge na idi nan nya mine idi licin, vat na lenge na idi nin nivira nanghinu, ina ceo nani.

Isaiah 22:4 Bara nani nworo, “ Suna nibinayi ning, nma su kuculu kang, na iwa lanza nkunekune ning bara uburnu ngono nanit ning ba.

Isaiah 22:5 Bara lirin tiyardang, nniu nin nniu kiti ncikilari Chikilari, Cikilari NA KILERILERILERILERILERILERILERILERILA.

Isaiah 22:6 Aelon wa yiru likiri, anit nin nibark, nin likum, a likum.

Isaiah 22:7 Adidya nikurfung fe wa kulun nin nibark, a anan kataa na soja yisina kibulun nburne.

Isaiah 22:8 Ima kpilin kusarin Yahuda, nin liyiri longo na idin suzu nanya kutyi nliran.

Isaiah 22:9 Inan yene nworu anit gbardan, inani na kpilizu uwuru nan nya kipine.

Isaiah 22:10 Ina tursu tibau in Urshalima, nafo na iwa tursu kibulun kipine.

Isaiah 22:11 Ina su atimine nmyen nan nya tibau nibulun nburne nburne, na iyeneghe ba, na iyene ulenge na ana ke, na iyene ulenge na ana ke.

Isaiah 22:12 Nanya liyiri lole Cikilari, Cikilari NA KALERA ku, “ nin kuculu, nin kuculu, a kuculu nin nikurfung.

Isaiah 22:13 Inung din lanzu nmang nin liburi liboo, idin molsu akame, idin molsu akame, idin li imonli, ti sono nmyen nmyen, I woro, “ Na ti li tipiu, bara ukui tiba kuzu. ”

Isaiah 22:14 Nan nya nlanzu NCikilari, Cikilari NARARA, “ Bara na alapi ulele ma shawu ba, se idin kuzu.

Isaiah 22:15 Uliru Ncikilari NA NARARA, a woro, Can udu kitin Sunnan, unan kutyi nliran, i belinghe,

Isaiah 22:16 “ Iyaghari udi kikane ? Iyaghari udi kikane, bara na uwa gutun kissek kitife ? Usu kissek nan nya kitene kani, umunu litife likot nanya kuparang ?

Isaiah 22:17 Yeneng ! Bara Kutelle din nutuzunu ghe, aba tifi ikurfung,

Isaiah 22:18 Aba toltin fi ikurfunghe udu kipin lidiya nin nikurfung. Kiti kanga na uyiru, anan kagisin na soja fe ba yitu nin nijasi kiti kilari ncikilari fe.

Isaiah 22:19 Iba tursu fi nanya nkunekune fe, nan nya kutyi fe.

Isaiah 22:20 Kubi kone mba yicu kucin nighe eliakim usaun Hilkiya.

Isaiah 22:21 Meng ba shono ghe kulutuk fe, mba nighe likurfung, nnakpa likara fe nanya nacara me, ame ba so Ucif kiti nalenge na isosin in Urshalima, nin kutin Yahuda.

Isaiah 22:22 Meng ba tizu ghe ngongon Israila, ame ma ghantin nani, na umong ma dursu nani ba.

Isaiah 22:23 Nba kye ghe nafo kudya kiti lisosin licine, ama so kutet ngongong udu kilari Ncif me.

Isaiah 22:24 Vat nimon izikiki nan nya kilarin Ncif me ma yitu nin nayi akone.

Isaiah 22:25 Nanya liyiri lole, ubellu Kutelle NA NARARA, unit ulenge na iwa yissin nanya kiti kilau ma katu, bara na Cikilare na bellin.

Isaiah 23:1 Sun kuculu nin Swr ku, sun kuculu, anang kutyi tarsis, bara iwa molu nani, na ima kuru ida nuzu kipin Sitim ba.

Isaiah 23:2 Ina su iyizari nafo anit na iwa di nanya kuli kudya, alenge na idin cinu udas kurawa.

Isaiah 23:3 Kitene nmyen gbardan, kumat nikurfung, nafo uwuru na idin cinu, anan kpilzu na wurmi.

Isaiah 23:4 Son ayi, Sidon, iworo kurawa, nin likara kurawa woro, “ Na nwadi nin liburi lisirne ba, na nna maru nani ba, na nna sunu nono nibebene ba.

Isaiah 23:5 Asa ilanza uliru kitene Israila, iba lanzu fiu bara Swr.

Isaiah 23:6 Can udu tarsis, sun kuculu, anung anit nanya kuli kone !

Isaiah 23:7 Uleli ulelere ubeleng nivira mine ba ? Kitene ncizinu, na iwadi nanya mine ba ?

Isaiah 23:8 Ghari nkpiliza ulele ubeleng Sidon ku ? Arika na iwa di nin likara, na anan kataa mye wadi adidya na yii.

Isaiah 23:9 Cikilari, Cikilarin NARHILERILERILERILERILERILERILERILERILERE.

Isaiah 23:10 Kpilla kutyin fe, anung Awani tarsis, nin zirgin nmyen na idin cinu tutung ba.

Isaiah 23:11 Awa ghantin ucara me kitene kurawa, awa tizu nani tigoh. Cikilare na belling Kananiya a molu likara mye.

Isaiah 23:12 Ima woro, “ Na uma kuru ukpizu kang ba, fe ushonon Sidon ! Can udu Ukitiya, na kikane wang na uma se ushinu ba.

Isaiah 23:13 Udu nan nya mmyin Nakariya, kiti na Israila. Na kikane ba yitu nin lisosin kiti mine ba, bara na likot me na kuzu.

Isaiah 23:14 Suun kuculu, anang zirgin kurawan tarsis, bara na likara mine nmala.

Isaiah 23:15 Ima se Swr ku akus akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin ba. Na akus akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin ba.

Isaiah 23:16 Yenje liwulung, tursu kagbiri, uwani unan salin nkunekune. Lizino nin lira kang, bara inan lizino fi.

Isaiah 23:17 Nene ukata nayiri akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin.

Isaiah 23:18 Imon nikurfung nin nikurfung me ma so lau kiti ncikilari. Na ima kpilizu nani ba, bara alenge na isosin nan nya nbun Ncikilari ima se imonli.

Isaiah 24:1 Yenen, Cikilare din nanzu uyie a molu unin, aba pitiru liyizi me a tursu anan lisosin mye.

Isaiah 24:2 Iba so nafo upirist, nafo upirist, nafo Cikilari me, uwani me nafo kucin me, unan seru nafo unan nikurfunghe, ame ulenge na adin piziru, nafo unan lesu, ame ulenge na adin pizuru ghe, nafo ule na adin pizuru ghe.

Isaiah 24:3 Uyii ma tursu nani, ima nizu nani ugadu, bara ubellu nCikilare nbellu nani.

Isaiah 24:4 Uyii din su kuculu, itunna uyii nmoro, anit alalang in yii ma lanzu nmang.

Isaiah 24:5 Bara nani, uyi nmala kiti na lenge na isosin nan nya mye, bara ina nari uduka itunna ikifo uduka, inani su uduka sa ligang.

Isaiah 24:6 Bara nani kulap ma li uyie, bara alenge na isosin nin kunin ma ti kulapi, bara nani anan kataa inye masu tikonu, anit gbardang ma kalu nani.

Isaiah 24:7 Kitene kucine masu liburi lisirne, vat na lenge na idin lanzu nmang masu liburi lisirne.

Isaiah 24:8 liburi liboo nuzu nan nya nikurfung, kuculu na nan nijasi wa kuzu, ulanzun lira kuculu.

Isaiah 24:9 Na idin sonu nmyen narau ba, bara alenge na isono nmyen narau ba.

Isaiah 24:10 Kiti kipin ma wulu, iwa kye kilari bara iwa piru ba.

Isaiah 24:11 Idin su kuculu nin nmyen narau, vat nlanzu nmang wa malu kiti.

Isaiah 24:12 Kiti kipin ma shinu, a kagisin nilari mine ma katu.

Isaiah 24:13 Uleli imone ma yitu nanya kutyin, nan nya mine, nafo na iwa molu kuca kuca, nafo kubi ko na kubi ngirbe nda.

Isaiah 24:14 Alele ba yicu liwui, itunna itunna isu liburi libo, bara ngongon ncikilari, kutin kurawe ma lanzu nmang.

Isaiah 24:15 Bara nani, sun gongon ncikilari nanya kurawa kurawa, nin lisa ncikilari Kutelle Israila.

Isaiah 24:16 Kiti nabunu nyii, tiwa lanza uyinnu kiti nsali kidegen, a woro, “ Kash kiti nale na idin niu, alenge na idin nizu uduka ! ”

Isaiah 24:17 Fiu, kuyok, nin liyom din su fi, anan yie.

Isaiah 24:18 Ulenge na ama cun fiu, ama piru nanya kuwu kuwu. Ame ulenge na ama nuzu nanya kuwut ima tizu ghe nanya liwulung, bara kucuru kitene kani pun, tibau in yii ma lanzu fiu.

Isaiah 24:19 Uyii ma tizu tikonu, kutyin ma tursu nani.

Isaiah 24:20 Uyii ma tizu kidowo nafo uwuru, ulanzu nafo uwuru. Kilapi me ma diu, na a wasa a fita ba, bara na kulapi me di nin likara liti mye.

Isaiah 24:21 Na nin molu kubi ba, Kutelle ma dak nin likara kitene kitene kani, anan tigo kitene kani.

Isaiah 24:22 Iba pitiru nani idi tursu nani nanya kuti licin, ima pitiru nani nanya kuti licin.

Isaiah 24:23 Kitik me ma diu, bara na Cikilari Kutelle na su tigo nanya in Sihiyona nin Urushelima, nin nbun na kune me.

Isaiah 25:1 Cikilari Kutelle ning, meng ba zazunu fi, nma zazunu lisafe, bara una su imon izikiki, ukpilizu nalikawali nburne, kidegen.

Isaiah 25:2 Bara na uwa ke kipin likimon, kipin licin, nin kipin licin. Kilari nanit alapi ma katu kipin, na iwa kye nani ba.

Isaiah 25:3 Bara nani anit alapi ma su fi nmari, kagbiri nanit alapi ma lanzu fiu fi.

Isaiah 25:4 Bara udinin ayiabo kiti na nit alapi, udursu kiti na lenge na idin lanzu nkunekune, ncin kiti na nit alanza.

Isaiah 25:5 Idi nin nayi akone nafo anit alenge na idin lanzu nmoro nan nya Sihiyona. Idin nizu nari kiti na nit alapi.

Isaiah 25:6 Chikilari Ugoh ma su anit vat, kitene likup longo na idin sonu nin nayi akone.

Isaiah 25:7 Yenje kitene likup longo na ima nanzu anit vat, ukpilzu ule na adi kitene na wurmi vat.

Isaiah 25:8 Ukul ma molu nani nin likara, Kutelle Kutelle ma nizu ati nidowo vat. Ama nizu ncin nanit me vat, bara ubellu Ncikilari nbellu nani.

Isaiah 25:9 Ima bellu liri longo, “ Yene Kutelle bite, ulenge na tidi nin nayi akone, tidin lanzu nmang nin liburi liboo bara utucu bite.

Isaiah 25:10 Bara ubellu Kutelle ma ti likup kitene likup lole, Mababa ma niu nan nya nzirge, nafo na iwa molu kuca nan nya nikurfung.

Isaiah 25:11 Aba nakpa acara me nafo ame ulenge na adin cin nworu a molu nani. Amma aba nizu likara mye nin nivira na cara me.

Isaiah 25:12 Kitene tibau tibau tibau fe, ama tizu nani kutyin, itunna upiru kutyin.

Isaiah 26:1 Nanyiri longo, ima tizu nmoro ulele nanya nmyin Yahuda, “ Ti di nin kipin kilau, awa ni nari utucu nin licin.

Isaiah 26:2 Yenjen tibulun, na anit alau, alenge na idin dortu kidegen.

Isaiah 26:3 Ucaun kidegen, udin dortu uyinnu sa uyenu, bara na udi nin fi.

Isaiah 26:4 Yinna nin Cikilare sa ligan, bara Kutelle, Kutelle ule na adi likara sa ligan.

Isaiah 26:5 Uso nafo na uwa molu anit na isosin kitene kutin, umolsu kipin licin, umunu nani udu uwuru.

Isaiah 26:6 Abunu nanit anan nibinayi nin anan nivira ma tursu nani.

Isaiah 26:7 libau nnan katwa kacine di dert, libau nnan katwa kacine di dert.

Isaiah 26:8 Bara na libau nwucu kidegen Kutelle din yinnu nin lisafe, ti lizino nin lisa fe.

Isaiah 26:9 Ulai nin di nin su kitife kitik kitik, nfip nighe din piziru kitife, Kutelle, bara kubi ko na uduka fe di nanya nyii, anit in yii ma yinnu katwa kacine.

Isaiah 26:10 Asa unan katwa kacine nda, na aba yinnu katwa kacine ba. Nanya kutyin kidegen, na adin su katwa kacine ba, na ayene ngongon Kutelle ba.

Isaiah 26:11 Cikilari, ucara fe din funu, na iyinno ba. Na iyinno, ayi akone ma lanzu ncin nanit alanza ncin. Nene ugutunu nla ma li anan nivira nanghinu.

Isaiah 26:12 Cikilari Kutelle bite, nakpa nari lissosin limang, vat nile imon na una su nari.

Isaiah 26:13 Cikilari Kutelle bite, among anit alau ba seru nari, kimal fe, na ti yiru lisa fe ba.

Isaiah 26:14 Anit ale na ina molu nani na iba se ulai ba, bara nani una molu nani, umini na molu vat nimonli mine.

Isaiah 26:15 Yenje nani imon inanzan, Cikilari, su imon nkunekune kiti vat nimon icine in yii.

Isaiah 26:16 Cikilari, nan nya nsirti nlizina nin fi, nanya nniu kang, ukurtunu fe di kiti bite.

Isaiah 26:17 Nafo na liburi liboo wa dak susut nin maru, a kuculu nin liburi lisirne, nanere tiwa so kiti kibinayi fe, Kutelle.

Isaiah 26:18 Tina ti liburi lisirne tiwa maru nari, tiwa maru uruhu. Tina su utucu fe nanya nyii, na anit in yii ma diu ba.

Isaiah 26:19 Anan nkul fe ma fitu, iba fitu, anung alenge na idi nanya nisek. Inung alenge na idin nanya kutyen, sun liburi libo, bara kuca fe di nafo uwuru, a uyii ma nanzu anan kulapi.

Isaiah 26:20 Fita, anit ning, pira nanya nikurfung fe, tursu kibulun fe. Kuro kiti kirum, udu kubi ko na tinana nayi nmala.

Isaiah 26:21 Yenen, Chikilari ba nuzu nanya kutyi nliran bara ulanzu nniu na lenge na isosin in yii, uyie ma pitiru nmii mye, na aba pitiru ale na ina molu nani ba.

Isaiah 27:1 Nan nya liri longo Kutelle ba tizu kusangali, kurawa kudya nin likara licine nin kugbergenu ku, fiyii ulenge na adin cinu kitene kugbergenu, fiyii unanzang, a molu kuwule.

Isaiah 27:2 Liri lole, ibeleng kuca kunen kucine.

Isaiah 27:3 Meng di kipin kilau, nan nya kipin licin. Ndin nuzu kunin nin liyiri, nin lirin nin lirin.

Isaiah 27:4 Na umong duku na idin piziru ba. Ko uyeme unit wasa a tursu tikonu nan nya kusho, nan nya likum, nma juju nani vat.

Isaiah 27:5 Kitene mye masu kuculu, tinan su lisosin limang kitime.

Isaiah 27:6 Alenge na idin cinu, Israila ma tizu kumat, Israila ma kuzu, ibunku uyie nin kumat mye.

Isaiah 27:7 Ina molu nani nafo ame na awa molughe ba ? Nafo na awa molsu nani, nanere wang iwa molu nani ?

Isaiah 27:8 Na uwadi nin nayi akone, utoltuno nani. Na ucaun umolu Uruhu unanzang a molu nani nan nya mmyen nnuzu kurawan mmyene.

Isaiah 27:9 Bara nani kulapin Yakubu ma nizu nani. Ulelere ubeleng kulapi nnuzu kulapi me. Ima ni vat natala nikurfung nafo litala nikurfung, na kuca kuca nin nikurfung ba.

Isaiah 27:10 Ulenge na asosin kagisin nikurfung, ima so nafo akam sa ligan. Ima so gbardang nafo ugirbi, kiti kanga na iba yisinu.

Isaiah 27:11 Na imonli ba yitu nanya kunin, bara na ima malu, awani ma dak ida molu nani. Bara na anit unari ba. Bara nani ulenge na ana ke nani na ama lanzu nkunekune ba, ulenge na ana ke nani na ama lanzu nkunekune me ba.

Isaiah 27:12 Kubi kone, Cikilare ba pitiru anit vat unuzu kurawan nmyen udu kurawa kurawa, vat mine, nono Israila.

Isaiah 27:13 Ima se ulanzu kuwultung udia, anit alenge na iba molu nan nya kagbiri Nashuru nin nale na ina molu nan nya kipin tigo in Israila, ima su Kutelle usujada likup lissan Ulau nanya Urshalima.

Isaiah 28:1 Kash litalan nikurfung na nan ghantinu Israimima, litala nikurfun ngongon me, ulenge na iwa di kitene likup nikurfung, na nin nmyen narau ba.

Isaiah 28:2 Yeneng ! Kitene ncikilari di nin likara nin likara nafo uwuru, nafo uwuru mmyen, nafo nmyen uwuru, nafo uwuru gbardang, nafo uwuru gbardan, ame ma kpilizu nani udu kutyin.

Isaiah 28:3 Ima niu nin nabunu mine, litapa nikurfung ncin Israila.

Isaiah 28:4 Lica nikurfun ngongon ngongon me, ule na adi kitene likup kurawa, ma yitu nafo uwuru na awa yeneghe, asa a yeneghe, ama toltunu kunin.

Isaiah 28:5 Nan nya liri longo, Chikilari NARARA ma so litapa ngongon udu kiti na nan likura nanit me,

Isaiah 28:6 Ima so nin Ruhu nwucu kidegen bara uwucu kidegen, nin likara nworu imolughe.

Isaiah 28:7 Anit alele rusuzu anit nin nmyen narau. Ugo na Priest nin na nan nliru nin nnu Kutelle din lanzu nmang. Upirist nin na nan liru nin nuu Kutelle din lanzu fiu.

Isaiah 28:8 Bara ukpilizu Kutelle din li imon ile na idin kpilizu, bara ukpilizu nimon ile na idin kpilizu.

Isaiah 28:9 “ Kiti ghari ti bellu imon inanzan, ghari ba dursu nani ukpilizu ? Alenge na iwa molu nani nan nya mmyen, alenge na iwa gutun nan nya nikurfung ?

Isaiah 28:10 liburi lisirne di kiti nlanzu ncin, bara uyinnu sa ligan, kubi nin kubiri bat, nin kubiri bat.

Isaiah 28:11 Bara ukpilizu lirume nin lilem nmong, ama bellu anit alele.

Isaiah 28:12 I woroghe, “ Ulelere nshinu kiti nlanzu kukpong, ulelere ubeleng. ” Bara nani na iyinno ulanza ba.

Isaiah 28:13 Uliru Kutelle mine ma so nani : uniu kitene nikurfung, uyinnu nan nya nikurfung, uyinnu nin likara, uyardang kiti kirum, nin kubiri bat, nin kubiri bat, nin kubiri bat, udu nin kubiri bat.

Isaiah 28:14 Bara nani lanzan uliru Kutelle, anung anan nivira nin na nit alele na idin Urushalima.

Isaiah 28:15 Bara ina woro, “ Tina su likiri nin nkul, tizogo nin nkul. Asa ufunu nkanang nnuzu, na ima dak kitibit ba, bara na tiwa su nari nin kinu, tiwa tursu nari nin kinu. ”

Isaiah 28:16 Bara nani, ubellu nbellun Kutelle, Cikilari, “ Yenen, nto kitene Sihiyona litala licine, litala licine, litala licine. Ulenge na ayinna nin ghe na iba lanzu ncin ba.

Isaiah 28:17 Meng ma dursu uwucu kidegen nafo ukpilzu, uyicu katwa kacine bara ukpilizu kinu.

Isaiah 28:18 Usunu nalikawali mine nan nya nkul ma katu, nin likara mine nan nya kusarin nkul ma katu ba. Asa ufunu nmoro din cinu, ima kpillu minu.

Isaiah 28:19 Asa a gya, vat liyirin, nin kitik kitik, nin kitik kitik, nin kitik, ima yitu nin likara licine, ima yinnu idin lanzu.

Isaiah 28:20 Idi nin liburi lisirne, na tiwasa ti dursu nari ba, bara na tiwasa itursu nari.

Isaiah 28:21 Udu nafo likup in Sasim aba fitu, ama su ayi asheu me nanya kurawa in Galon, a su katwa me, katwa kacine, a su katwa kacine me.

Isaiah 28:22 Na iwa su liburi libo, bara na licin mine yita nin likara ba, bara na nna lanza kiti Ncikilari, Ugoh NARERA, ulenge na aba su vat inye.

Isaiah 28:23 Yenjen, idin lanzu liwui ning, Yenjen idin lanzu uliru nighe.

Isaiah 28:24 Ame ulenge na adin su kuculu liyiri vat liyiri ? Sa adin su kumat, asa a kuzu kutyin ?

Isaiah 28:25 Na asa a tursu liyizi me ba, ama asa a bilsa nikurfung nin kuma, a kuru a bilsa ufungal nin nikurfung nanya ligan mine ba ?

Isaiah 28:26 Ame ba dursu Kutelle uduka me, umunu nani nin liburi libo.

Isaiah 28:27 Bara na litala wa kuzu nin tiyom ba, sa litala nca ma kye kibulung ba. Kitene nikurfung nin litala, a kuwulung nin litala.

Isaiah 28:28 Ima li imonli nin nimonli, bara na nsosin sa ligan ba. Ima lanzu nkunekune kitimine na liwui tinana nayi ba.

Isaiah 28:29 Ileli imone din nuzu kiti ncikilari exercituum, idin kpilizu nin likara licine.

Isaiah 29:1 Kash Aariel, Uariel, ulenge na Israila wa su likum ! Yiran anit udu likus, bara idin li imonli nin Mababa.

Isaiah 29:2 Bara indin lanzu nkunekune Iariel, bara likara me nin nimon nacara me ma yitu ku.

Isaiah 29:3 Ima dak nanghinu nafo Israila, ntursu likum kitene fe, nbeling likura kitene fe.

Isaiah 29:4 Uliru fe ba nuzu nanya kutyen, uliru fe ba nuzu nanya kutyin. Liwui fe ma nuzu nanya kutyen, liwui fe ma nuzu nanya kutyen, liwui fe ba nuzu nanya kutyen.

Isaiah 29:5 Ligozin nanit anan sali kulapi ma yitu nafo uwuru nan nya nidowo nidowo. Na nin molu kubi ba, imolsu nani.

Isaiah 29:6 Unuzu kiti ncikilari exercituum aba se uyinnu nin tutuzu, nin kuculu, nin liwui kang, uwuru nin kuluzun nla, nin nla nla ule na idin li.

Isaiah 29:7 Ligozin nanit vat alenge na idi likum nin Iariel, vat na lenge na idi likum nin Urshalima, vat na lenge na idursu nani nin nniu me.

Isaiah 29:8 Ima yitu nafo unan nsonu nayi na adin sonu a li imonli, nafo na ulenge na adin lanzu kukpon din sonu adin sonu, ama nafo na ulenge na adin lanzu kukpon din sonu nafo na adin sonu. Asa a fita, asa ayita nin kotu nayi, nafo na anit alenge na idi likum nin likup Sion.

Isaiah 29:9 Suun nin nayi abo, sun fiu, na iwa su nmyen nmyen narau ba, sa nmyen nmyen narau ba.

Isaiah 29:10 Bara na cikilari wa tursu minu uruhu nsirti, a nakpa iyizi mine, anan liru nin nuu Kutelle, nin na nan yenju, anan yenju.

Isaiah 29:11 Vat nbellu ile imone ba yitu minu nafo ligbulang lirun ntuffa, ulenge na ina ni unit ulenge na ayinno ilele, I woro, “ Yinno ile imone ! ' Ama nin kawu, “ Na meng wasa nworo nani, bara ina nyertin. ”

Isaiah 29:12 Ima ni iyerte kiti nlenge na ayinno uyiru ba, I woroghe, “ Turso ilele ! ' Ame ma kawu, “ Na meng yiru iyerte ba. ”

Isaiah 29:13 Cikilare woro, ' anit alele din dak kitinighe nin licin mine idin zazini, a nibinai mine di kure nin mi, inani din lanzu fiu bara meng idin dursuzu ubellu nanit.

Isaiah 29:14 Bara nani, Yeneng, meng ma su anit alele ukpilizu nin nkunekune, bara ujinjin na nan yiru mine ma katu. ”

Isaiah 29:15 Kash ale na idin kpilizu nibinai mine kiti ncikilari, alenge na idin su katuwa nsirti nanya nsirti, inin woro, “ Ghari yene nari, ghari yiru nari ? ”

Isaiah 29:16 Ina ghantin minu nafo chume nan nya nikurfung ? Sa imon ile na ina ke woro kiti nlenge na ana ke, “ Na ame na ke ba ? ' Sa imon ile na ana su, na ame yiru ba ? ”

Isaiah 29:17 Na nin kubiri bat ba, kusarin Laabanu ma kpilizu nafo kurawa kucine, a kuparan kucine ba so nafo kuca.

Isaiah 29:18 Kubi kone anan tikonu ma lanzu uliru lirun ntuffa. Imon na idi nanya sirti nin nsirti, iyizi nyii ma yenu.

Isaiah 29:19 Anit alapi ma lanzu nmang nan nya ncikilari, anit alapi mine ma lanzu nmang nan nya ncikilari.

Isaiah 29:20 Anit alapi ma malu kiti, bara ulalang nmala, vat na lenge na idin su katwa kacine ma katu.

Isaiah 29:21 Alenge na idin su anit kulapi nin tigbulang, nin na lenge na idin tizu tikonu nanya kibulunghe, idin tizu anit alau nin kulapi.

Isaiah 29:22 Bara nani, nbeleng kilarin Yakubu, ulenge na awa feru Ibrahim ku, “ Na Yakub ma lanzu ncin ba, a na Israila ma yenjughe ba.

Isaiah 29:23 Asa nono me yene imon ile na ndin su nanya nyinnu mine, ima su lisa nighe lau. Ima su lau Ulau Israila, idin lanzu fiu Kutelle Israila.

Isaiah 29:24 Alenge na idin ghantinu nin Ruhu ma yinnu nin yiru, alenge na idin gbondulu ima lanzu uliru.

Isaiah 30:1 Kash nono nikurfung ! ” Uliru Kutelle nworo, “ Ina su imon ile na idin su, na nnuzu nin mi ba, idin su kulapi bara kulapi.

Isaiah 30:2 Alenge na idin cinu udu Umasar, na idin tirino meng ku ba, inan se useru kitin Firaun, inan se ushinu nan nya Masar.

Isaiah 30:3 Bara ulanzun nkunekune Israila ma yitu minu uworsu, alenge na idi nin nayi akone nan nya mmyen Masar.

Isaiah 30:4 Bara anan likura mine di Nan San, anan kadura me din cinu nin Hanesu.

Isaiah 30:5 Ima dak kiti nanit alenge na ima su nani nkunekune ba, sa uyinnu, sa imon nkunekune ba.

Isaiah 30:6 Uliru kitene nakam na idin nan nya kusho. Kitene ncin nin nsirti, kikanga na asono nin kuwut din cinu kikane. Ima da ni imon ile na idin su nani imon icine ba. ”

Isaiah 30:7 Inung masu nkunekune na Israila. Bara nani, nbeleng nani, bara ubeleng nibinayi mine kidegenere.

Isaiah 30:8 Nene Can idi nyertin ile imone nin kibulung, nan nya kuffa, bara inan se ubeleng nayiri ayiri, udu sa ligang.

Isaiah 30:9 Bara anit alapi, anit kinu, anit alapi, ale na idinin su ilanza uduka Kutelle ba.

Isaiah 30:10 Alenge na idin bellu anan liru nin nuu Kutelle, ' Yenje, ” nin na lenge na idin yenju imon inanzan na idin bellu nari ba, belle nari ubeleng nimon icine.

Isaiah 30:11 Can nari libau longo, sun nari libau, sun nari unit ulau Israila kiti bite. ”

Isaiah 30:12 Bara nani, Ulau Kutelle, Ulau Israila, “ Bara na iyinna nin tigbulang alele, iyinna nin kinu, nin kinu, a ayi akone,

Isaiah 30:13 Bara nani kulap lole ma yitu nafo litala na idin nuzu, nafo kuwu kudya. Kitene kidowe ma dak.

Isaiah 30:14 Ima tizu nidowo me nafo na ijuju kishik nikurfung, bara na iwa se imomon nanya nikurfunghe ba, nafo na uwasa utoltuno nla sa ukpila nmyen mmyen.

Isaiah 30:15 Bara nani Ulau Kutelle, Ulau Israila, “ Kubi na anung ba kpillu, anung ba se utucu, nin likara kibinai, likara mine ba yitu. ” Vat nani na iyinna ba.

Isaiah 30:16 Bara nani anung woro, ' Ti ba sunu kitene nibark, bara nani ima sunu. ' I woro, ' Ti ba ghana kitene likup, ” Bara nani anan tizogo mine ba yitu nin konu.

Isaiah 30:17 Unit urum ma culu nin liwui nnit urum, vat anit gbardang ba sunu, udu kubi ko na ima ceo minu nafo litala kitene likup, nafo kuculu kitene likup.

Isaiah 30:18 Tutung Kutelle ma kuru a lanza nkunekune mine, bara nani ama ghantin liti me a lanza nkunekune kitimine, bara Cikilari Kutelleri unan wucu kidegen. Anan mmariari alenge na iyinna ninghe.

Isaiah 30:19 Bara anit alau na idi nanya Sihiyona, nin kuculu in Urshalima. Lanza nkunekune nin mi, ama su fi nkunekune nin liwui kuculu fe.

Isaiah 30:20 Chikilari ma ni minu ufungal unanzang nin nmyen nkonu, na anit alenge na idin rusuzu fi ma kuru iyinna ba, bara na iyizi fe ma yenu anan tizogo fe.

Isaiah 30:21 Unuf mine ma lanzu uliru ulenge na idin cinu kidung fe, alenge na idin bellu, “ libau ulelere, can libau, ' anung andi iyinna nchara ulime sa nchara ugule.

Isaiah 30:22 Iba nizu imon inanzan nikurfung nin kuyok nikurfung. Iba tizu nidowo mine nafo uwuru, umolsu nani nafo uwuru.

Isaiah 30:23 Aba su uwuru kiti nikurfung, ule na ima maru kutin, a ufungal un maru kutyen. Iba su acin fe kiti lisosin kucine.

Isaiah 30:24 Abowe nin nabunu na le na idin su kutyin ma li ufungal nikurfung nin kuyok.

Isaiah 30:25 Kitene vat likup licine, nin vat kurawa kudya, nmyen din su uwuru liri lirin nivira, kubi kongo na agbergenu nlazu.

Isaiah 30:26 Nkanang npui ma yitu nafo nkanang nwui, nkanang nwui ma yitu nafo nkanang kuzor, liri longo na cikilari ba rusuzu anit me, ama shinu nin tikonu mine.

Isaiah 30:27 Yenen, Lisa Ncikilari din cinu kiti kidung, tinana nayi nla, tiwui me kuzu nin tinana nayi, tinuu me masin nafo ula longo na idin li.

Isaiah 30:28 Uruhu me masin nafo uwuru nwuru, ule na udaa udu likot me. Aba tursu anit nan nya nkpilizu unanzang, ama tursu anit nan nya nkpilizu unanzang.

Isaiah 30:29 Ima lanzu nmang nafo anit alenge na idin lanzu nmang, nafo alenge na idin lanzu nmang, nafo alenge na idin lanzu nlanzu nmang nworu a pira kitene likup ncikilari, udu kuca Israila.

Isaiah 30:30 Na nin molu kubi ba, Kutelle ma lanzu utucu liwui me, ama dursu nin tinana nayi, nin tinana nayi, nin nkanang nla, nin nla nla, nin tiwui nin nmyen uwuru.

Isaiah 30:31 Bara assuriya ma kuzu nin liwui ncikilari, nin tikonu ule na ama molu nani.

Isaiah 30:32 Kitene nikurfung ule na Cikilare di nin su me, ama su likum nin liwulung nin tiwulung. Iba su likum nin ghinu nin nijasi.

Isaiah 30:33 Bara kimal nayiri ncizinu, iwa kye kitife nafo ugo, kurawa kuca. Kiti nla nin tiyom gbardang. Ufunu Kutelle ma juju nafo nla nla.

Isaiah 31:1 Kash alenge na idin cinu udu Umasar inan se utucu, iyita nin nayi akone, iyita nin nayi akone, bara na idi gbardang, nin na nan nibark gbardang, bara na iyinna nin lau Israila, na idin piziru Kutelle ba.

Isaiah 31:2 Amma ame ujinjing, adin cinu ubeleng nimon inanzan, na ama sunu uliru me ba. Aba fitu kitene kilarin nanit anan likara, nin na lenge na idin su imon inanzan.

Isaiah 31:3 Anit Amasar anit, na Kutelle ba, nimonli mine nidowo, na imonli ba. Asa Cikilare ntaghe ucara, unan tucu ma kpilizu nani, vat mine ma katu.

Isaiah 31:4 Nafo na Cikilare nbelli nenge, “ Nafo na asono sa kuwut din kuculu nin liyom, a kuculu nin liwui mine, na iwa yinnin nin liwui mine ba. Nanere Chikilari NARERA ma dak udu likum likup Son nin likup mye.

Isaiah 31:5 Nafo agbergenu din suzu, nanere Cikilari Kutelle ma tuchu Urushalima, ama se utucu, ama se ushinu a tucu.

Isaiah 31:6 Yisinan, anung ale na idin kpilizu ukpilizu nin kulapi.

Isaiah 31:7 Bara liyiri lole kogha ma kpilu nin nalapi mine nizinariya nin nizinariya, ile na ucara mine na su.

Isaiah 31:8 Ashur ma diu na nin likum nnit ba, a na nin likum nnit ba. Iba culu nin kusangali, a nono katwa me ma so anan nivira.

Isaiah 31:9 Kitene kutelle ma kpiliwu kidowo me, a kumat mine ma kpilizu nani, ” ubellu Kutelle, ulenge na adi nin nikurfung nanya Sihiyona a kutin me nanya Urshalima.

Isaiah 32:1 Yene, ugo ma su tigo nin katwa kacine, anan tigo ba su tigo nin wucu kidegen.

Isaiah 32:2 Vat mine ma so nafo ubunu nnuzu mmyen, nafo kurawa kudya nan nya mmyen, nafo kurawa kudya nan nya ntene.

Isaiah 32:3 Tutung na anit ma yinnu sa uyenu ba, atuf mine ma yinnu nin lanzu.

Isaiah 32:4 Kitene na lenge na idi tikonu ma yinnu nin lanzu, nin lilem nale na idin piziru, ima kpilizu ubeleng lissosin lisheu.

Isaiah 32:5 Na ukpilizu unanzang na iba yiccughe udya ba, a na anan katwa fe ma kuru iba yiccughe gegeme ba.

Isaiah 32:6 Bara ukpilizu ukpilizu ukpilizu unanzang, a kibinai me din kpilizu ubeleng nimon inanzang, adin su ubeleng nimon inanzang, adin su uliru unanzang udu kiti ncikilari, anan tizu nlanzu kukpong a durso unan lanzu nlanzu nmang.

Isaiah 32:7 Ukpilizu nanit anan katwa kacine din lanzu nkunekune. Awasa a molu anan nijasi nin tigbulang tinanzang, bara unit alalang nmala uwucu kidegen.

Isaiah 32:8 Ame ulenge na adi nin fiu Kutelle din kpilizu ukpilizu nin kpilizu Kutellẹ.

Isaiah 32:9 Yiran awani alapi ! Yenjen idin lanzu liwui ning ! Awani ale na idi nin nayi akone, lanza uliru nighe.

Isaiah 32:10 Kimal nayiri akus, ima yitu nin nayi akone nin nayi akone, bara kubi ngirbe ma malu, na ima kuru idak ba.

Isaiah 32:11 Yenjen, ilanza fiu, anung alenge na iyinna nin nayi akone ! Sinon nani ! Yissin libowe nin nikurfung.

Isaiah 32:12 Yenjen kitene nikurfung, bara kumat kucine nin kuca kumat kunanzang.

Isaiah 32:13 Kipin nanit ning ma nuzu nin nimart nin nabunu, vat nilari nlanzu nmang nan nya kipin kilau.

Isaiah 32:14 Anan kagisin kagbiri ma sun nani, kipin licine ma sun nani, kutyi nlire ma so nafo ukpila udu sa ligang, nlanzu nmang ngono nikurfung, imon ikurfung na nan libya.

Isaiah 32:15 Uso udu kubi ko na Uruhu ba nuzu kitene bite unuzu kitene kani, kusho ba ghantinu bara kusho.

Isaiah 32:16 Uwucu kidegen ma so nanya kusho, a katwa kacine ma so nanya kusho.

Isaiah 32:17 Tutung katwa katwa kacine ma so mang, katwa kacine ma se ushinu nin likara sa ligan.

Isaiah 32:18 Anit nighe ma so nanya kagbiri lisosin licine, nanya lisosin licine, nin lisosin licine, nin lisosin licine.

Isaiah 32:19 Vat nani, uwuru ma dak, na ama dak kitimine ba, anit nanya kusho ma yitu nin nayi akone.

Isaiah 32:20 Anan mmariari ale na idin tizu uwuru vat, idin niu nin toro nin kaf.

Isaiah 33:1 Kash anung ale na idin niu nan ghinu, na umong nsu minu ukul ba. Ame ulenge na idin molsu minu na ima niu ba. Kubi ko na udin niu, ima kpilizu minu.

Isaiah 33:2 Cikilari, lanza nkunekune bite, ti di nin nayi akone kitife. Tasono bite so nan nya kubi nin nijasi.

Isaiah 33:3 Ligozi fita nin liwui fiu fe, kubi na udin lanzu fiu, anit ma malu kiti.

Isaiah 33:4 Inan nivira mine ma pitirinu, nafo na agbergenu npitirno, nanere ima kpilizu nani.

Isaiah 33:5 Kutelle di lau, ame ulenge na adi kitene kitene kani. Ana kullo Sion nin su nin katwa kacine.

Isaiah 33:6 Ima nizu nani nanya nduka, nan nya nikurfung ubura bite, ujinjin nin yinnu sa uyenuari. Ufiu ncikilari amere lisosin katwa kacine.

Isaiah 33:7 Yeneng, anit alenge na idin lanzu fiu mine din lanzu fiu, anan kadura Kutelle din kuculu nin tiyom.

Isaiah 33:8 Kitene libau longo na idin cinu, umunu fiu na le na anit din lanzu fiu. Awa nari uduka, na idin kpilizu anit ba.

Isaiah 33:9 Ugbiri din su kuculu, idin lanzu nkunekune kusarin Lebanon ; Saron wa so nafo uwuru, Ugalili nin Ucarmel ma nuzu kanang.

Isaiah 33:10 Nene nma fitu, ” ubellu Kutelle, nene meng ba se ngongong.

Isaiah 33:11 Nene anung ba se uyinnu, ima yitu nin nijasi. Ufunu mine un nla ma li minu ujuju.

Isaiah 33:12 Awurmi ba yitu nafo uwuru na iwa juju nan nya kusho.

Isaiah 33:13 Alenge na idin nuzu kitene kani, ilanza ile imon na nna su, anung alenge na idi susut, yinnon likara nighe.

Isaiah 33:14 Anit alapi in Sihion lanza fiu, ulanzu nlanzu fiu na nit alapi. Ghari wasa a durso nari nla nla sa ligan ? Ghari wasa ayita nin nla sa ligan ?

Isaiah 33:15 Ame ulenge na adin su katwa kacine a din bellu kidegen, ulenge na adi nin su nkunekune nin katwa kacine, ulenge na a nakpa acara me, na adin lanzu uduka nmii ba, adin ncaa niyizi me, bara na ayene imon inanzan.

Isaiah 33:16 Ame ma so kitene nikurfung, nin licin nikurfung. Ima nizu ufungal me, nmyen me ba yitu nin kidegen.

Isaiah 33:17 iyizi mine ma yenu Ugo nin gongong, ima yenu kipin kuculu.

Isaiah 33:18 Ulai mine ma kpilizu nin fiu, “ Aka unan ninyerte din weri ? Unan kpilizu din weri ? Unan kpilizu nweri nweri ?

Isaiah 33:19 Na uwasa uyene anit gbardang ba, anit gbardan na iyinno ba, anit alapi, na umong din lanzu uyinnu ba.

Isaiah 33:20 Yene Sion, kipin utucu bite, iyizi fe ma yenu Urshalima ku, kipin licin, kiti lisosin kanga na iba tursu nani ba, na tica nidowo me ba.

Isaiah 33:21 Kiti bite lisa ncikilarari di kiti bite, kurawa nin kurawa kudya, na idin cinu libau kane ba, a na uzirgi nzirgin nmyen ba.

Isaiah 33:22 Bara Kutelle udursuzu bite, Cikilari amere unan tigo bite, Cikilare ugo bite, amere ma tucu nari.

Isaiah 33:23 Awullu fe rusuzu kidowo, na isu likara nikurfung ba, na iyiru imon izikiki ba. Ima nizu anan nikurfung gbardang, anan kul ma seru nkunekune.

Isaiah 33:24 Na umong ba woro, ' Meng di lau ! ' Na anit alenge na issosin nan nya mine ma katu kulapi.

Isaiah 34:1 Dan kiti mine, anung awurmi, sun ilanza ! Na uyie nin nimon ile na idi nan nye lanza, uyie nin nimon ilenge na idi nanya mine.

Isaiah 34:2 Bara tinana nayi Kutelle din fo anit vat, tinana nayi kata nivira mine. Amini wa molu nani udu nmolsu nani.

Isaiah 34:3 Anit ale na ina molu nani iba tursu nani, vat na lenge na ina molu nani, ufungal ma nuzu nan nya nmii mine.

Isaiah 34:4 Kitene kani ma malu kiti nafo kuffa ninyerte, vat niyini ma diu nafo uca kuca kuca, nafo kuca kuca kuca.

Isaiah 34:5 Tutung kusangali ning di nmoro kitene kani. Yeneng, ima dak udu Adomun, udu kiti nanit ule na ina molu nani udu ushara.

Isaiah 34:6 Ulap ncikilari puno nin nmyi, ijuju ufungal, ufungal nikurfung, nin finawan tene, nin nakam, bara ufillu nborodi in Cikara, nin zazu kang in Isramea.

Isaiah 34:7 Awuru ma katu ligowe nin ghinu, a akam nin nabunu, kutyin mine ma tizu nmii, kutyin mine mayitu nin nmii.

Isaiah 34:8 Bara liyiri nshara Ncikilari, likus nbeleng nshara in Sion.

Isaiah 34:9 Acin mye ma kpilin nafo uwuru, a kutin me nsirti, kutyin mye ma tizu nla.

Isaiah 34:10 Na kitik nin lirin ba nuzu ba, sa ligang, ncin me ma nuzu kitene, udu kuji ko kuji ma katu, udu kubi gbardang.

Isaiah 34:11 Kucin nin kuba ma so nan nya kinin. Kursu nin nawani ma so nan nya kipine. Ima tursu kusarin nikurfung nin kusarin nsirti.

Isaiah 34:12 Na anan tigo me ba yitu ku ba, vat na lenge na idi anan tigo ba so nani ba.

Isaiah 34:13 Kitene nan nya nigbiri mine ijuju nin nimart, nin tica nikurfung nan nya kutyi nlirag. Kitene lisosin mine ma so kiti lisosin mine.

Isaiah 34:14 Agbergenu wa zuru nin kuculu, itunna isu kuculu nati mine. Kitik mine ba su kiti lisosin, ilanza kiti mine kiti lisosin.

Isaiah 34:15 Kiti kane ba ghantinu nono nidowo mine, ma nuzu nikurfung nan nya nikurfung. Acin ma nuzu kiti mine, idin yenju nati mine.

Isaiah 34:16 Bara nani idi ncin, na umong mine wa nuzu ba, na umong wasa a piziru ba, bara na Cikilare na bellin nani, Uruhu me wa pitirino nani.

Isaiah 34:17 Amini wa nizu nani ugadu, ucara me kpada nani. Ima su nani ugadu sa ligan. Ima su nani ushara sa ligan, ima su nani lisosin sa ligang.

Isaiah 35:1 Na kusarin kusho din lanzu nmang, kusarin kusho ma ti liburi libo, a nuzu nafo lilem.

Isaiah 35:2 Ima lanzu nmang nin liburi liboo, nlanzu nmang, nin liburi liboo. Ngongong in Lebanan ma nighe, ngongon Ncarmel nin Saron. Ima yenu ngongon ncikilari, ngongon Kutelle me.

Isaiah 35:3 Yenjen acara nin nabunu mine.

Isaiah 35:4 Lizinon nin nkpilizu kibinai, “ Yenjen iwa lanza fiu, na iwa lanza fiu ba. Yenen, Kutelle bite ma kpizu uwucu kidegen, ame ma dak ada tucu nari.

Isaiah 35:5 Ima puno iyizi nnit, a lanza anan kuculu ma lanzu.

Isaiah 35:6 Bara nani unan nikurfung ma pitiru nafo kuwut, liwuiye ma tizu kidowo, bara uwuru ma kuzu nanya kusho, a kurawa nan nya ntene.

Isaiah 35:7 Kiti kusho ma yitu ukpizu, a kutyin nsonu kutin ma yitu nan nya nmyen mmyen. Kitene nlanzu nmang na iwa su kusarin nikurfung nin nla.

Isaiah 35:8 Kiti kane libau licine ma yitu ku, ima yicu libau licine. Na unan salin lau ma katu ku ba, na umong din cinu libau licine ba. Alenge na ina tusu nani na iba dursu nani ba.

Isaiah 35:9 Na kudya ba yitu ku ba, a na inawa kunanzang ma dak kitine ba, a na ima se kikane ba, bara nani anan tucu ma cinu kikane.

Isaiah 35:10 Anan tucu ncife ba kpillu, ida dak Usiyon nin liburi libo, liburi liboo ba yitu liti mine, ima lanzu nmang nin liburi liboo, liburi lisirne nin liburi liboo ba su nani, liburi lisirne nin kuculu ma katu.

Isaiah 36:1 Liri likure nin kulir ngo Hiziyiya, sennacherib, Ugo Nashuru, wa ghana udu nigbiri vat nigbirin Yahudiya, a yira nani.

Isaiah 36:2 Ugo Nashuru wa tuu Arabshake ku Urushelima udu Urshalima kitin kong Hiskiya nin likum gbardang. Amini wa yissin kibulun mmyen kurawa, libau liboo kunene.

Isaiah 36:3 Ishakim usaun Hilkiya, unan kutyi nlirag, nin Sebna unan ninyerte, a Yuhana usaun Asaf, unan kataa nlire, nuzu kiti me.

Isaiah 36:4 Arabsake woro nani, “ Bellen Hiziyiyah, ' Ugoh udya, Ugo Nashuru nworo, ' Iyaghari nta udin yinnu ?

Isaiah 36:5 Na ukpilizu ukpilizu lirume di nin kpilizu ubeleng likum. Nene iyizari udin yinnu nin ghari, bara na udin cinu uyinnu nin mi ?

Isaiah 36:6 Yeneng ! Fe di nin nayi akone kitik Israila, ulenge na a tursu kunin, ama piru nacara me. Ulelere Faraun, Ugo Nmasar, vat nlenge na ayinna ninghe.

Isaiah 36:7 Asa idin bellu kiti ncikilari, Kutelle bite, ti yinna nin ghe,

Isaiah 36:8 Nene durso atimine nin Cikilari ning, Ugo Nashuru, meng ba ni minu nibark akut aba, andi uwasa usu anan likum kitene mine ?

Isaiah 36:9 Ima ti iyizari anung ba kpillu nbun nnan kataa kucin, kucin kucin me, ule na ayinna nin Israila udu likum nin na soja.

Isaiah 36:10 Nene na ina dak na unuzun Kutelle ba, na tiwa ghana udu kipin kane tikata kagbiri kane ? ”

Isaiah 36:11 Ishakim, Sebna, nin Jahaah woro Jarnaku ku, “ Bellen anit mine in Aramawa, bara arike yiru nari. Na uwa belin nari nin Yahudanci nanya nlanzu nanit na adi kitene kurawa. ”

Isaiah 36:12 Vat nani Arabshake woro, “ Ucikilari nighe na tuyi nsu uliru ule kiti ncikilari mine, sa kiti na nit alenge na isosin kuwue, inan leo imonli mine ligowe nanghinu ? ”

Isaiah 36:13 Arabshake fita, a ghantina liwui kang nin ti Yahudanci, a woro, “ Lanzan uliru ngo ngo ugo, Ugo Nashuru.

Isaiah 36:14 Ule Ugowe woro, ' Na iwa rusuzu minu Ichiziya ku ba, na ama se utucu minu ba.

Isaiah 36:15 Na iwa yinin Ichiziya su minu uliru ba, bara Kutelle ma bunku nari, na kipin kane ma nizu nan nya nacara Nasiriya. '

Isaiah 36:16 Yenjen iwa lanza Jiziyya ku ba, bara na Ugo Uashuru din bellu, ' Yenje idak kitining, bara nani kogha mine ma li imonli kuca me nin kuca kupule,

Isaiah 36:17 udu kubi ko na nma dak nda yiru minu udu nkan kipin nafo udas mine, nkan kipin kumat kusho nin nmyen narau, kipin nin kunen.

Isaiah 36:18 Na Hiziyiya wa rusuzu minu ba, a woro, ' Chikilari ma tucu nari. ' Na among anit mine na se utucu kipin mye nanya nacara ngo Nasiriya ?

Isaiah 36:19 Anan Kutini Hamat nin Arpad ? Anan Kutini Sefparvaim din weri ? Ina tucu Samariya ku nacara ning ?

Isaiah 36:20 Ghari nanya na nit alele vat na ana tucu ukpinu kipin me nacara ning, bara Kutelle ma tucu Urshalima nacara ning ? ”

Isaiah 36:21 Na umong wasa a kawaghe ba, bara na Ugo wa bellin na iwa bellinghe umong ba.

Isaiah 36:22 Ishakim usaun Hilkiya, unan kutyi nlirag, Sebna unan ninyerte, nin Yuhana usaun Asa unan kataa nwucuwucu, da kiti Ichizkiya nin nabunu me, ida belle ghe uliru Nrabshaka.

Isaiah 37:1 Na ugo Hiziyia nlanza nani, a jarza alutuk me, a ghantina kutebul, a nya nanya kilari Kutelle.

Isaiah 37:2 A too Ijakim ku udya kuti nlire, Sebna unan ninyerte, nin na kune na Priest, na iwa kotun nani nin kuyok, kitin Ishaya usaun Amos, unan liru nin nu Kutelle.

Isaiah 37:3 I woroghe, “ Kitimone liri nin nijasi, nin ncin, nin tinana nayi, liyiri ulele, bara na nono ma dak kiti nmaru me, na udi nin likara nworu ima maru ba.

Isaiah 37:4 Cikilare, Kutelle fe, ma lanza ligbulang Arabsake, ulenge na Ugo Uashuru na tuu udu asu tizogo Kutelle nlai, anin tizogo nin tigbulang na Cikilare, Kutelle fe na lanza. Bara nani sun nlira bara alenge na iyinna.

Isaiah 37:5 Nono Kutelle Ishaya wa dak kitin Ishaya.

Isaiah 37:6 Ashaya woro nani, “ I ba bellu Cikilare, Cikilari mine, ' Na uwa lanza fiu nile imon na una lanza, ulenge na anan kadura ngo ngo Ugo Nashuru ba.

Isaiah 37:7 Yenen, meng ba dursu ghe nruhu, asa alanza ubeleng nbellu nliru, ama kpillu udu kipin me, bara meng ma molu ghe nanya kipin mye. ”

Isaiah 37:8 Urabshake kpilla adi pizuru Ugo Nlakiya ku. Ugoh Nashuru nlanza nani.

Isaiah 37:9 Thahaka, ugo Nethiya, nuzu adi pizuru ghe. Na a lanza nani, a kpilla a too anan kadura kiti Hizikiya, a woro,

Isaiah 37:10 Shizkiya, ugo in Yahudiya, woro, ' Na Kutelle fe na udin yenju, na awa rusuzu fi, a woro, ' Urushalima ma nifi nacara Ugo Nashuru ba.

Isaiah 37:11 Na uwa lanza imon ile na ago Urshalima wa su, vat inye, nafo na iwa molu nani ?

Isaiah 37:12 Anit na wurmi alenge na acif nighe wa molu, Azan, Haran, resef, nin Israf, alenge na iwa di nanya Nasasasar ?

Isaiah 37:13 Kiti na kipin tigo Hamat nin Dafat, nin kipin Seffarvaim, Iga, nin Agolan ? '

Isaiah 37:14 Ichiziya yauna kuffa kiti nono kadura Kutelle, a puno unin nbun Kutelle.

Isaiah 37:15 Ichiziya tirino Cikilare, a woro,

Isaiah 37:16 “ Chikilari Chikilari, Kutelle Israila, ule na asosin kitene na kerubin, fere cas Kutelle vat kipin tigo in yii ulele, fere na ke kitene kani nin kutyin.

Isaiah 37:17 Yenje, Cikilari, yenje, yene ile imon na senakerib na tuu ubeleng Kutelle nlai.

Isaiah 37:18 Kidegenere, Ago Nashuru njuju uyii vat nin nilari mine.

Isaiah 37:19 Ina juju alapi mine nanya nla, bara na inughere Kutelleri ba, nafo katwa na cara na nit, tica nin natala. Inani wa molu nani.

Isaiah 37:20 Bara nani, Cikilari Kutelle bite, tucu nari nanya nacara mye, vat kipin tigo in yii yiru fere cas Kutelle cas. ”

Isaiah 37:21 Ishaya usaun Amos too Hizikiya ku, a woro, “ Uliru Kutelle, Kutellen Israila, woro, ' Nlanza ile imon na uyicilai kitene senakerib, Ugo Uashuru.

Isaiah 37:22 Ulelere uliru ulenge na Kutelle nbellu litime. Uwane, ushonon Sihiyona, din lanzu nmoro kitife, ushono in Urshalima rusuzu liti kitife.

Isaiah 37:23 Iyanghari una tizogo nin nivira nin ghari ? Uyiziari una nakpa liwui fe ? Ulau Israila.

Isaiah 37:24 Ina tizu Cikilare ku bara nono kadura ning, ubelle, “ Kitene nibark nibark ning nna ghana kitene likum udu kusarin Kabanon. Nwa molu imon izikiki nikurfunghe, imon icine nikurfung, npira kusarin kuca.

Isaiah 37:25 Ina kasu uwuru, ntiza nmyen nin kutin vat nmyen.

Isaiah 37:26 Na uwa lanza ile imone, na ncizina ubeleng nimon ile na nna su, nan nya nayiri nimalin. Nene nna durso nani nkunekune, ntoltunu anit gbardang nan nya kipin kilau.

Isaiah 37:27 Nnakpa acara me, itunna inuzu. Iwa so nafo ufungal unanzang kitene tibau, nafo ukonu.

Isaiah 37:28 Bara nani meng yiru ukpillu fe, udas fe, ukpillu fe, meng yiru nani.

Isaiah 37:29 Bara na udin lanzu ayi abo, bara na ayi asheu fe wa dak kitinighe, meng ba tizu litife nanya nidowo fe, meng ba tifi ukpillu libau longo na una dak ku.

Isaiah 37:30 Nene kulap ule na uma su fi : liri lole ileo imon ile na ina maru, a liyiri lin tat ima ti imonli, a liyiri lin tatte, isono kumat, isono kunen, ileo kumat mine.

Isaiah 37:31 Inung alenge na ima se nan nya kagbirin Yahudiya, ima tizu uwuru ndas, iba su kumat kitene kani.

Isaiah 37:32 Bara unuzu Urshalima iba nuzu unuzun Urshalima, a unan tucu unuzu likup in Sion. Uzazunu Ncikilari exercituum ma su nani.

Isaiah 37:33 Bara nani, nbeleng Ugo Nashuru, ' Na ama piru nanya kagbiri kane ba, a na ama tizu uwuru nanya kipin kipine ba, a na ama belinghe nikurfung ba.

Isaiah 37:34 Ame ba kpillu libau longo na awa dak. ”

Isaiah 37:35 Meng ma su kipin kane ntucu, bara litining, a bara kucin ning, Israila. ”

Isaiah 37:36 Gono kadura Kutelle nuzu a molu anit nanya kudaru Nashuru, akut akut akut akut akut likure nin na taun. Nin kwui dinding I fita, iyene vat nidowo nkul.

Isaiah 37:37 Ugoh in Suru kpilla a gya udu kusarin nineve.

Isaiah 37:38 Kubi na awa su usujada kilari Kutelle Kutelle nisroki me, nono me Aramelekh nin Sarasar iwa molughe nin likul, inung atimine nya udu Uararat. Karhaddon usaun mye Hesarhaddon wa dimun tigowe.

Isaiah 38:1 Kubi kone, Hiziyiya wa lanza nkunekune udu ukul. Ashaya unan liru nin nu Amos, unan liru nin nuu Kutelle, da kitime a woro, “ Nbeleng kilari fe, bara udi kuzu, na uma se ulai ba. ' ”

Isaiah 38:2 Achiziya kpilla ncara me kiti kipine, a tirino Cikilare,

Isaiah 38:3 Aworo, “ Kenje, Cikilari, bara na nna cinu nbun fe nin kidegen nin kibinai kicine, nsu imon ile na idi gegeme nan nya niyizi fe. ” A cizina kuculu kang.

Isaiah 38:4 Uliru Kutelle wa dak kitin Ishaya, a woro,

Isaiah 38:5 Cang idi bellin Hiziyiyas, ' Nafo ubellu Kutelle, Kutellen Ucif fe Israila, Nlanza liwui nlira fe, nyene kutyi fe. Yene, meng ba tizu akus likure nanya nayiri fe.

Isaiah 38:6 Meng ma tucu fi nin kipin kane nanya likara ngo Ugo Nashuru.

Isaiah 38:7 Ulelere kulap unuzu kiti Ncikilari, nworu Kutelle ba su imon ilenge na ina bellin.

Isaiah 38:8 Yenen, meng ba tursu uwui akuzun amui likure na uwui nnuzu. Nma kpillu uwui udu tibulun likure. ” Uwui nuzu udu tikot likure na kutin wa dak.

Isaiah 38:9 Uliru Hiziyiya, ugo in Yahudiya, na awa lanza ukonu, a fita nanya tikonu me.

Isaiah 38:10 Nworo, nan nya liyirin nayiri ning nworo, nan nya nibulun nkul meng ba sunu ayiri nighe. ”

Isaiah 38:11 Nworo, “ Na nma kuru nyene utucu Kutelle nanya nyii ba, na nma kuru nyene unit tutung ba.

Isaiah 38:12 Kitene nnuzu likura ning, nnuzu a nuzu nnuzu kiti ning nafo kutyi nliran. Ntunna ntoltuno ulai ning nafo kuwulung. Na nin dandaunu ba, nan nya liyiri longo na nwadi nanghinu.

Isaiah 38:13 Udak udu liyirin, nafo kudya kajaki, awa rusuzu ati nidowo ning, unuzu liyirin udu liyiri.

Isaiah 38:14 Ndin kuculu nafo kuwulung, nafo kuwulung, nafo kuwulung, nafo kuwulung. Nyene niyizi ning nin yenju kitene kani. Cikilari, lanza nkunekune ning, yenje utucu.

Isaiah 38:15 Amini wa rusuzu kidowo ning.

Isaiah 38:16 Cikilari, iwa bellin ubeleng mye, unari likara ning, nlanza nkunekune ning, nso nin lai.

Isaiah 38:17 Bara na unari ulai ning, bara na iwa molu nani ba, bara na unari alapi nighe vat.

Isaiah 38:18 Bara na ukul din zazunu fi ba, sa ukul ba su fi gongong, na alenge na idi nanya kusarin nkul ba su uyinnu sa uyenu fe.

Isaiah 38:19 Ulenge na adi nin lai, ama su fi nmari, nafo na meng din cinu udu kitimone. Anit ma bellu nono katwa kacine fe.

Isaiah 38:20 Cikilari, utucu bite, na ti wasa ti lira nin lira ba, vat lirin lai bite, nan nya kilari Kutelle. ”

Isaiah 38:21 Ishaya woro Hiskiya ku, “ Yira kuca kuca a molu kunin, bara unan se ushinu.

Isaiah 38:22 Hiziziya woro, “ Iyanghari kulap nworu nma ghana kilari NCikilare ? ”

Isaiah 39:1 Kubi kone Marodakh baladan, usaun Ladadana, ugo in Babila, awa tuu Ichizkiya ku iyerte nin nikurfung kiti Ichizkiya, bara na awa lanza a wadi nin liburi lisirne a fita.

Isaiah 39:2 Hizikiya lanza liburi libo kang, a durso nani upirist, izinariya, azurfa, vat nimon ile na iwa di nanya nikurfung mye. Na ilanza imon ile na Jiziyiya na dursuzo nani ba.

Isaiah 39:3 Uliru nin nnu Ishaya unan liru nin nuu Kutelle, ada woroghe, “ Iyaghari anit alele din bellu ? Inweri ina dak kitife ? ” Achiziya woro, “ Ina dak kiti ning unuzu kipin kumat, Ubabel. ”

Isaiah 39:4 Ashaya woro, “ Iyaghari iyene nanya kilari fe ? ” Hirikiya woro, “ Iyene imon vat na idi kilari ning. Na imomon duku ilenge na nna yene nanya kutyi nighe. ”

Isaiah 39:5 Ishaya woro Ishaya ku, “ lanza uliru Ncikilari exercituum.

Isaiah 39:6 Yenen ayiri din cinu na vat nimon ile na idi kilari fe, nin nimon ilenge na acif mine wa pitirino udu kitimone ima dak udu Usraila. Na ima se imonimon ba, ubellun Kutelle.

Isaiah 39:7 Iba seru among nono fe alenge na ina maru fi, iba seru, ima su anan kucin nanya kutyi ngo ugo in Babila. ”

Isaiah 39:8 Hiziyiya woro Ishaya ku, “ Uliru Kutelle na uwa bellu udya ugegeme. Bara nani, “ Na lisosin limang nin katwa kacine so nanya nayiri nighe. ”

Isaiah 40:1 Suun liburi lisirne, tizogo anit ning, ” nworo Kutelle mine.

Isaiah 40:2 Yiran kutii nliran nanya Urshalima, ibelinghe nworu kulap mye nkulu, bara kulapi me na malu kiti, bara na awa seru ufillu nnuzu nacara Ncikilari bara alapi me.

Isaiah 40:3 Liwui nlenge na adin yiccu nanya kusho, kelen libau Kutelle, kelen libau nnuzu kiti Kutelle.

Isaiah 40:4 Na vat ntene se ukulu, vat likup nin kurawa ba pitirino nani, vat nikurfung so lau, ukpilla mine ba so nafo kurawa.

Isaiah 40:5 Ugongong ncikilari ma yenu, vat anit ma yenu utucu Kutelle, bara na Cikilare na bellin. ”

Isaiah 40:6 Liwui ule na a woro, “ Yira ! ” Nworo, “ Iyaghari nma yiccughe ? “ Ko kame kidowo di uwuru, vat ngogong nnit nafo kuca nla. ”

Isaiah 40:7 uwuru cizina kuculu, a kuculu mine kuzu.

Isaiah 40:8 Uliru Kutelle. Uliru Kutelle bite maso sa ligang.

Isaiah 40:9 Can kitene likup licine, fe ulenge na udin bellu uliru nbellu nliru nlai, ghantin liwui fe nin likara, fe ulenge na udin bellu uliru umang in Urshalima ! Lanzan fiu, na iwa lanza fiu ba. Belle anit Yahuda, “ Yene Kutelle mine ! ”

Isaiah 40:10 Yenen, Cikilari Kutelle din cinu nin likara, ucara me ba yitu nin likara. Yene, uduk me di nin ghe, a katwa me nbun me.

Isaiah 40:11 Amasin nafo unan libya aba su libya nakam me, aba pitiru agono nibebene nin na chara me, ama lanzu nkunekune.

Isaiah 40:12 Ghari nmala uwuru me nin nacara me, a kullo kitene kane nin liyom ? Ghari na kuzu kutyin nin liyom, a kutin kudya nin kuyok ?

Isaiah 40:13 Ghari yiru kibinayi Ncikilari ? Ame ghari unan kpilizu a dursuzo ghe ?

Isaiah 40:14 Iyiziari ana dursuzughe ukpilizu ? ghari na durso ghe ushara, a durso ghe libau nkpilizu ?

Isaiah 40:15 Yeneng, anit vat masin nafo litala nikurfung, nafo litala nikurfung na ibatiza nani.

Isaiah 40:16 Nene na Kabanani wasa a juju ujuju ba, a na inawa ntene sa ujuju bara uhadaya ba.

Isaiah 40:17 Awurmi vat masin nafo na isu imonimon ba, na ibatiza nani imonimon ba.

Isaiah 40:18 Inyizari iba so nafo Kutelle ? Nin nyanghari ima yitu nafo ghe ?

Isaiah 40:19 Ulenge na a nakpa fikurfunghe nin nizinariya, a kuzu ikurfunghe nin nizinariya, a kuzu nin nizinariya.

Isaiah 40:20 Ame din yicu kuca nsalin salin nkunekune, adin piziru ngono nikurfung, a din piziru nafo na ama yisinu kuca.

Isaiah 40:21 Na iyiru ba ? Na ina lanza ilanza ba ? Na iwa bellin minu ubelen cizine ba ? Na iyiru tibau nyii ba ?

Isaiah 40:22 Ulenge na asosin kitene kutin in yii, anan lisosin me masin nafo agbergenu, ulenge na ana kye kitene kani nafo kuca, a kuzu nani nafo kutyi nliran.

Isaiah 40:23 Ame ulenge na adin nizu adidya na su imonimon ba, ame na durso anan tigo in yii nafo imon ba.

Isaiah 40:24 Na iwa bilsu nani ba, na iwa bilsu nani ba, na uwuru mine wa rusuzu nani kutyen, a kuzu kitene mine, itunna itunna ita uwuru nafo uwuru.

Isaiah 40:25 Nene, iyizari idin yenju meng so nafo meng ? ”

Isaiah 40:26 Yenjen iyizi mine kitene kani, yene, ghari nasu ile imone ? Ame ulenge na adin nuzu tigoh mine nkata gbardang, ama yiccu nani vat nin lissa me, bara gongon nin likara me na umon wasa asu fi ba.

Isaiah 40:27 Iyiziyari ubelle, Israila, ' Iyaghari nta ubelle, Israila, “ Kitene nighe nnuzu kiti Kutelle, bara Kutelle ning na dursu ushara nighe ? ”

Isaiah 40:28 Na uyiru ba ? Na uwa lanza ubeleng Kutelle sa ligan ba, Kutelle ule na ana ke ligan nyii, na adin lanzu kukpon ba, na adin lanzu kukpon ba, na ujinjin me din lanzu nkunekune.

Isaiah 40:29 Adin nizu likara kiti nale na idin lanzu nkunekune, a udursuzu nale na idin lanzu nkonu.

Isaiah 40:30 Anan kibebene din lanzu nkunekune, anan nikurfung ma lanzu nkunekune.

Isaiah 40:31 Alenge na idi nin nayi akone kiti ncikilari iba tizu likara mine. Imasin nafo kuwulu ima su kuculu, na idin lanzu kukpon ba. Iba do na ima lanzu kukpon ba.

Isaiah 41:1 Yisinan kiti ning, anang kutin, bara anan tigo ma kpilizu likara mine. Na ida su nani uliru, na ilanza uwucu kidegen.

Isaiah 41:2 Ghari na fya unan katwa kacine unuzu nnuzu, a yicila nani nin nabunu me ? Ana nakpa nani kiti na wurmi, anan tigo ma kpilizu nani. Amini na nakpa nin na sangali mine nafo nla, kagisin nidowo mine nafo uwuru.

Isaiah 41:3 Adin piziru nani, adin cinu nanyan nkunekune libau ncin mye.

Isaiah 41:4 Ghari na su imon ile na ana su ? Ame ulenge na ana yiccughe unuzu kuji ncizine ? Menghari, Kutelle unan cizunu, nan nya nimalin meng wang.

Isaiah 41:5 Awurmi yene, ilanza fiu, vat ligan nyii din lanzu fiu. Ida susut, ida dak.

Isaiah 41:6 Idin su ushara nin gwana me, a woro, “ Yisina ! ”

Isaiah 41:7 Unit unan kifizu nikurfung, ulenge na a molu kagisin nikurfung, a woro, “ Ukpilizu ugegeme ! ' I dursuzo nani nin litala, bara na iyita ncin ba.

Isaiah 41:8 Anung, Israila, kucin ning, Yakub, ulenge na nna fere, gono Ibrahim, ulenge na indi nin su ning.

Isaiah 41:9 Ulenge na nna seru unuzu ligan nyii, nyicila fi unuzu licin mye, nworo fi, ' Fe kucin nighari, nna fere fi, na nmini na sun fi ba.

Isaiah 41:10 Na uwa lanza fiu ba, bara meng di nanghinu. Na uwa lanza fiu ba, bara Menghari Kutelle fe. Meng din likara fi, nkunekune nin cara ulime ushara ning.

Isaiah 41:11 Yenen, vat nale na idi nivira nin fi ma lanzu ncin, vat na lenge na idi nivira nin fi ma katu.

Isaiah 41:12 uba piziru nani, na uma se nani ba, alenge na idin kifuzu nin fi ba. Iba so nafo na ilanza nani ba, alenge na idi likum nin fi ba.

Isaiah 41:13 Bara meng, Kutelle fe, ndin dortu ucara ulime fe, ulenge na a woro, “ Na uwa lanza fiu ba.

Isaiah 41:14 Ibrahim, fe udia Israila, meng din piziru fi, ” ubellu Kutelle, unan tucu fe, Israila.

Isaiah 41:15 Yenen, meng ma kye fi nafo ufungal ujujuzu kuse, fe ba tizu tipinpin, umunu tipinpin nafo uwuru.

Isaiah 41:16 Iba rusuzu nani, ufunu ma yiru nani, ufune ma pitiru nani. Bara nani uma su liburi libo nan nya lau in Israila.

Isaiah 41:17 Anit alapi nin anan diru din piziru nmyen, na ilanza nani ba, lilem mine kuzu bara ukotu nayi. Menghari Chikilari ma liwulu nani, meng Kutellen Israila na nma sun nani ba.

Isaiah 41:18 Nba puno nibinei kitene nakup, nibulun nan nya kusho. Nba katu kusho mmyen mmyen mmyen kutin kusho.

Isaiah 41:19 Mba ti nan nya kusho kutin kusho, a kuca, nin nikurfung, nin nikurfung, nin liboo.

Isaiah 41:20 Bara inan yene, iyinno, iyinno, inin yinno nworu ucara ncikilari su ileli imone, Ulau Israila na durso nani.

Isaiah 41:21 Na uwucu kidegen mine dak susut ! ” nworo Ugo Yakub.

Isaiah 41:22 Na idak ida belle nari ile imon na iba dak, sa bellin nari ile imon na ina malin bellu, na tiwa yinnin nibinai bite ti yinno ile imon na idin cinu, belle nari ile imon na iba dak.

Isaiah 41:23 Belle nari ile imon na iba dak nan nya nkoni kube, tiba yinnu anung anan Kutelleri. Sun imon icine, isu imon inanzang, tima lanzu umamaki tiyene.

Isaiah 41:24 Bara anung anan nweri ? Inyaghari katwa mine din nuzu kutyin ? Ina fere minu imon inanzang.

Isaiah 41:25 Meng na fyaghe unuzu kusari nnuli, ame ulenge na ama yiccughe nin lissa, ama dak anan likura nafo litala, nafo kuca na adin nuzu tiwin.

Isaiah 41:26 Ghari ma bellu uliru ncizine, tiyinin nin cizine, tiworo, “ Amere kidegenari. ' Na umong wasa a belle ba, sa ulenge na alanza uliru mine ba.

Isaiah 41:27 Nba ni Urshalima udya in Sion, nbelli Urshalima udu libau. ”

Isaiah 41:28 Nwa nuzu kiti na nite, na umong duku ba, na umong duku na awasa a bellinghe ba. Asa ntirin nani, na ima kawu nani ba.

Isaiah 41:29 Bara alenge na idin su minu, anughere alenge na idin rusuzu minu sa uyenu.

Isaiah 42:1 “ kucin ning Yakub, ulenge na nma fere, Ifere na fere, ulenge na kibinai ning di nin su me. Nnakpa Ufunu nighe kitene me, ama nuzu ushara kiti na wurmi.

Isaiah 42:2 Na ama ceo liwui sa kuculu ba, na liwui me ma lanzu uleli ulire ba.

Isaiah 42:3 Na aba musuzu litala nmoro ba, na aba molu fiyini ncin ba. Aba dursu ushara udu kidegen.

Isaiah 42:4 Na ama molu nani ba, ba, se a durso ushara nanya nyii. Awurmi ma yinnu uduka me.

Isaiah 42:5 Ulelere ubeleng Kutelle, Kutelle ule na ana ke kitene kani a nakpa nani, ulenge na ana kye uyie nin nimon ile na idi nan nye, ulenge na ana ni anit ule na idi nan nye, nin nfip milau kiti nale na idin cinu kitene.

Isaiah 42:6 Menghari Chikilari, Nyicila fi nan nya katwa kacine, nma yaun nin nacara fe, nbunfi likara, nbunfi ushara nanit nafo nkanang na wurmi.

Isaiah 42:7 Akpilla iyizi naduu, inutuno anan licin nanya kilari licin, anit alenge na isosin nanya nsirti.

Isaiah 42:8 Menghari, Cikilari, lisa nighari, na nma nizu ngongon nighe kiti nmong ba, sa ngongong ning kiti ncil.

Isaiah 42:9 Ilenge imon na ina dak unuzun cizune, ile imon na meng ba bellu, asa a nuzu, nma bellu minu uliru.

Isaiah 42:10 Suun liburi liboo kiti ncikilari nin liburi liboo, uzazinu me unuzu ligan nyii, anung alenge na idin cinu nanya kurawa nin nimon ilenge na idumun, kurawa nin na lenge na isosin nani.

Isaiah 42:11 Suun liburi liboo, na kusho nin nigbiri me, anan kagbiri, nin na lenge na idin Kedara, su liburi libo, anung na iwa sossin kurawa su kuculu.

Isaiah 42:12 Na iba nizu Kutelle ngongon, iba bellu ngongong mye nan nya kuli.

Isaiah 42:13 Cikilare, Kutelle na nan tigo, ma nuzu, ama se ubeleng likum. Awasa a ghantina liwui kang kitene na nan nivira me.

Isaiah 42:14 Nwa su liyong, bara na nwadi nin nayi akone. Nlanza nkunekune nafo uwani ule na ama maru, nma kpilizu nin nayi akone.

Isaiah 42:15 Ima katu agbergenu nsirti, nma kuzu nan nya nla.

Isaiah 42:16 Ima dursu anan diru libau na iyiru ba, ndursu nani libau na iyiru ba. Nba su nsirti kiti mine nkanang, a imon alalang nkanang. Ileli ulire nba su, na nma sun nani ba.

Isaiah 42:17 Alele ba kpillu, iba lanzu ncin nale na iyinna nin nizinariya, alenge na idin bellu kiti tizirge, ' Anung anit bite. ”

Isaiah 42:18 Yenjen anit alapi, Yenjen, anung anan kul, Yenjen iyene.

Isaiah 42:19 Ghari urika na adi uduu, nafo kucin nighe ? Kiti kagisin na lenge na idin dursuzo nani ? Ugo Kutelle na molu nani.

Isaiah 42:20 Ina yene gbardang, na iyinna ba, atuf mine puno, na anung lanza ba.

Isaiah 42:21 Kutelle wa di nin su a se usurtu, anan zazunu, anin yene.

Isaiah 42:22 Vat nani anit anit anan nivira nin nivira. Idi nan nya nikurfung vat, idi kye nani nanya kuti licin. Ina so unan libya, na umon wasa a bolu nani ba. Ina seru nani na umong woro, ' kpila. ”

Isaiah 42:23 Ghari nanya mine ule na a lanza ileli imone a lanza ile imon na iba dak ?

Isaiah 42:24 Ghari na nakpa Israila ku, a Israila ku kiti na nan nivira ? Na Kutelle ulenge na ti ti kulapi me ba, na idi nin su iti libau me ba, a na iwa lanza uduka me ba.

Isaiah 42:25 Amini wa rusuzu nani tinanayi tinana nayi me, nin likum a likum. Na ilanza nani ba, na iwa yinin nani ba.

Isaiah 43:1 Nene, ubeleng Kutelle, ule na ana ke, Israila, ulenge na ana kye fi, Israila. Na uwa lanza fiu ba, bara na nna tucu fi, nna yicila fi nin lisafe, fe mere.

Isaiah 43:2 Asa ukata nan nya nmyen, meng ba yitu ligowe nanghinu. Asa ukpila nin nla, na uma juju ba, na uwuru ma juju fi ba.

Isaiah 43:3 Bara meng, Cikilari Kutelle fe, Ulau Israila, unan tucu mine ; nnakpa Israila bara fere, Utishi nin Seene bara anughe.

Isaiah 43:4 Bara na udi nin gongong nanya niyizi ning, udi gongong, a meng di nin su fe, nma ni anit gbardang bara fere, anit gbardang bara litife.

Isaiah 43:5 Na uwa lanza fiu ba, bara na meng di nanghinu. Nba dak likura fe unuzu bari, nma pitiru fi unuzu kusari kurawa.

Isaiah 43:6 Nba bellu udu kusari kurawa, ' Yeneng. ' Na uwa yisina ba. Dan nono nighe unuzu kusari kurum, a nawani nighe unuzu nimalin kutyin,

Isaiah 43:7 Vat nale na idin yiccughe nin lissa ning, ulenge na nna ke bara ngongon ning, ulenge na nna ke, nmala nani.

Isaiah 43:8 Anuzu nin nanit alapi, alenge na idi nin natuf, anan kul na idi nin natuf.

Isaiah 43:9 Vat nawurmi vat wa pitirino nani, anan tigo ba nuzu kiti mine. Ghari nanya mine din bellu ile imone ? Sa ima bellu anan ushaida mine, inan se usurtu, i woro “ kidegenere ! ' ”

Isaiah 43:10 Menghari iyizi nighari ” ubellun ncikilari Kutelle, nin kucin nighe na nna fere, inan yinno iyinna inin yinno meng ulelere. Na iwa se Kutelle nbun ning ba, a na ama so kimal nighe ba.

Isaiah 43:11 Menghari Kutelle, na umon unan tucu nnuzu nin mi ba.

Isaiah 43:12 Nbelin nani, nbelinghe, nbelinghe, na umong unit wa duku nan ghinu ba. Anung iyizi nighari, ubellu ning, ” ubellu Kutelle.

Isaiah 43:13 Kubi nin cizunu, na umong wasa a tucu nani nacara ning ba. Ima su inin, ghari ma kpilizu nani ? ”

Isaiah 43:14 Uliru Kutelle, unan tucu mine, Ulau Israila, “ Bara anughe meng ba tuu nani udu Usraila, nma nizu vat na lenge na idin cinu, nin na Akaldayawa nin tizirgin mmyen.

Isaiah 43:15 Meng, Cikilari, Ulau mine, unan burnu Israila, ugo mine.

Isaiah 43:16 Ubeleng nlenge na awa tizu libau nanya kurawa a libau ncin nanya nmyen licine,

Isaiah 43:17 Ulenge na ana nuzu nin likum, nin nibark, nin ligozin likara, ina kuzu, na iwa yisina ba, idin lanzu nmang nafo litala.

Isaiah 43:18 Na iwa lizino imon ile na idi nburne ba, na iwa kpiliza imon ile na idi nburne ba.

Isaiah 43:19 Yenen, meng din su imon nlai, nene ama nuzu nene. Ima yinnu nani, nba dursu libau nanya kusho a kurawa nanya kusho.

Isaiah 43:20 Ayin kusho ma ti nmari, udursu nin nakpila, bara nna nizu nmyen nan nya kusho, a kurawa nanya kusho, inan kulo anit ning, alenge na ina fere.

Isaiah 43:21 Unit nighe na nna ke, ima bellu katwa nighe.

Isaiah 43:22 Nene na meng yicila fi, Israila, na uwa molu fi ba, Israila.

Isaiah 43:23 Na uwadi nin nikurfung bara uhadaya ba, sa nafo uhadaya nborodi fe na uwa se gongong ba.

Isaiah 43:24 Na uwa seru ninghari nin nikurfung nin nikurfung ba, na nlanza nmii nmii fe ba, bara alapi fe nlanza nkunekune nin kulapi fe.

Isaiah 43:25 Mere ulenge na nma nanzu alapi mine bara alapi mine.

Isaiah 43:26 Bara nani, na ti lizino, tiwa su nari ushara, benle nani bara unan se usurtu.

Isaiah 43:27 Acif mine wa su kulapi, adidya fe na su kulapi nin mi.

Isaiah 43:28 Ina nanzu anan nadidya kiti kilau, nmini na molu Yakubu ku, a Israila ku imon ncin.

Isaiah 44:1 Yeneng nene, Yakub, kucin ning, a Israila, ulenge na nna fere.

Isaiah 44:2 Uliru Kutelle ule na ana ke, ulenge na ana kye fi nanya liburin licin, tutung na ama se utucu. Na uwa lanza fiu ba, Israila, kucin ning, nin Ashurun, ulenge na nna fere.

Isaiah 44:3 Bara meng ba tizu nmyen nanya nmoro, nmyen na idin cinu nanya kusho. Nma tizu nfip nighe kitene likura fe, nmari ning kitene nono fe.

Isaiah 44:4 Ima nuzu nafo uwuru na adi kiyitik nmyen, nafo kuculu kuparan nmyen.

Isaiah 44:5 Ulenge na aba woro, ' Mere Kutelleari ', umong ma yiccughe nin lissan Yakub, umong ma nyertin “ IUcif ', ' Ima yicu lisa Israila. ' '

Isaiah 44:6 Uso nani, ubellu Kutelle, Ugo Israila, unan tucu me, “ Menghari unan cizunu, a ncizunu, na Kutelle duku bait nin mi ba.

Isaiah 44:7 Ghari masin nafo meng ? Na ayita nafo meng ? Na ayicila ile imon na idin cinu, na iba bellu minu ile imon na iba dak.

Isaiah 44:8 Na iwa lanza nkunekune ba. Na iwa lanza uyinnu ba, na nna bellin minu uliru ba. Anung anan shariari, sa umon Kutelle bait nin mi ? Na iwa di nani ba.

Isaiah 44:9 Ale na idin molu nin nijasi, vat din su imon inanzang, ale na idin su imon inanzan ba, bara nani idin lanzu ncin.

Isaiah 44:10 Vat na lenge na idin mayardang Kutelle, ilanza nmang, na nin molu kubi ba.

Isaiah 44:11 Vat na lenge na ina su nani ima kuzu, anan tikonu na nuzu kiti nanit. Na isuro nani vat, na ilanza lanzu ncin nin lanzu nkunekune.

Isaiah 44:12 Ame unan kifu nikurfung din su kuyok, a kuzu nin tiyom a molu kunin nin likara me. Adin lanzu kukpon, ama lanzu kukpon, na asono nmyen na akuru ase imonli ba.

Isaiah 44:13 Adin kye kuca kuca, a nakpa kunin nan nya nikurfung, a toltuno kunin nin kuyok, a durso nani nafo ukpilzu nnit, nafo na unit din yenju a yisina nanya kilari.

Isaiah 44:14 Ame ulenge na awa gutun kuca kuca kudya kudya kanga na Cikilare na maru nin nmyen uwuru.

Isaiah 44:15 Amma bara inan juju anit nafo ujuju ujuju, a yauna ikurfung, a juju uborodi, a sughe imonli, idin su kiti Kutelle, isu nani usujada.

Isaiah 44:16 Iba juju utat mine nan nya nla, a juju ufungal, a se ufungal, anin se ukullo. Adin lanzu nmang, a woro, “ Uwasa nlanza nla, nyene nla. '

Isaiah 44:17 Ina su imon icine bara Kutelleari, a sughe usujada, ata nlira, a woro, “ Dofi, bara na Kutelle di nin mi. ”

Isaiah 44:18 Na iyinno uyinu ba, bara na iyenje iyizi mine na iyinno ba, nin kpilizu nibinai mine.

Isaiah 44:19 Na ayita nin kpilizu nanya kibinai me ba, a na ayiru sa uyiru ba, a woro, ' Njuju utat injuju nanya nla, njuju ufungal nla, njuju ufungal nli, nla. ”

Isaiah 44:20 Inung yiru uwuru, nibinai mine din nanzu, na umong wasa a tucu ulai me ba, a woro, “ Na idi kinu ncara ulime ning ba ? '

Isaiah 44:21 Lizinon ile imone, Israila nin Israila, bara fe kucin nighari. Nna kuzu fi kucin ning, bara nani, Israila, yenje uwa nari ba.

Isaiah 44:22 Meng na molu alapi fe nafo kuwut, a alapi fe nafo kuwut. Kpilla kiti ning, bara meng se ubunku.

Isaiah 44:23 Suun liburi liboo, anung anan kitene kani, bara na Kutelle nlanza nkunekune Israila ! Yenjen nin liburi liboo, anung awui, nin vat naca na idin nanya mine, bara Kutelle tucu Yakubu, a se ngongong nanya Israila.

Isaiah 44:24 Uliru Kutelle, unan tucu fe, ulenge na ana kye fi nanya liburin, nworo, “ Mere Cikilari na nna su imon vat, ule na nna tursu kitene kane cas, nmini na kuzu kutyin.

Isaiah 44:25 Aba tursu imon izikiki nanan yinu sa uyenu, anan kpilizu nkunekune nan nya nibinai, ulenge na adin kpilizu anan sali nacara umunu ukpilizu nibinai mine.

Isaiah 44:26 Ndin nizu uliru kucin me, nbellu nkunekune na nan kadura me, ulenge na ndin bellu Urshalima : ' ' Ima so lisosin, ' tutung udu nigbirin Yahudiya ' Ima kye minu, ' '

Isaiah 44:27 Ulenge na a woro kuca kudya, ' ' Meng ma nanzu nibinei fe.

Isaiah 44:28 Ulenge na a woro Syrus ku, ame ma su vat nile imon na ndi nin suwe, ulenge na aworo Urshalima, ' Iba kye fi, ' Meng ma ke kilari kilau nighe. ' '

Isaiah 45:1 Nafo na Kutelle nworo Kirus ku, ulenge na nkifoghe ncara ulime, nlanza anit nbun me, ntursu likara ngo tigo, mba dursu tibulun kibulun nbun me, a na nigbiri wasa itursu ba.

Isaiah 45:2 Meng ba cinu nbun mine, meng ma cinu nbun mine, meng ba kye tibulun nizinariya, ntursu nibulun nizinariya.

Isaiah 45:3 Nba nifi ikurfung nsirti nan nya nsirti, bara uyiru meng Cikilari, ule na idin yiccufi nin lisafe, Kutelle Israila.

Isaiah 45:4 Bara kucin ning Yakub, nin Israila unan feru ning, nyicila fi nin lisafe, ndursu fi, na uyiru ba.

Isaiah 45:5 Menghari Chikilari, na umon duku ba. Ndi Kutelle, na uyiru ba.

Isaiah 45:6 Bara anit nan yinno unuzu nnuzu nkanang, na umong duku ba. Menghari Kutelle, na umon duku ba.

Isaiah 45:7 Meng ulenge na nna ke nkanang, nsu nsirti, ndin su lisosin limang, nke imon inanzan. Menghari Chikilari ule na adin su imon ilenge imone.

Isaiah 45:8 Kitene kitene, sun liburi libo kitene kani, na kuwut masu katwa kacine. Na uyii nuzu nin nkunekune nin katwa kacine, bara meng, Cikilare, ulenge na ina ke.

Isaiah 45:9 Kash nlenge na asu imon icine ? Kitene nlenge na awa molu kutyin vat liri ? Abilang woro unan katuwa me, ' Iyaghari udi nin su ? ' Bara na udin su katuwa ? ' Na udi nin nacara ba ? '

Isaiah 45:10 Ulenge na a woro Ucife, ' Iyaghari ma maru ? ' a ucife, ' Iyaghari nta udin maru ? '

Isaiah 45:11 Uliru Kutelle, Ulau Israila, ule na ana ke, woro, “ Tirino imon ile na iba dak, tiringhe bara nono ning, nin katwa ning, nin katuwa nacara ning.

Isaiah 45:12 Meng na ke kutyin, nmini na su unit nanya kunin. Menghe na kye kitene kane nin nacara ning, nna kpada vat nidowo mine.

Isaiah 45:13 Meng na fyaghe nan nya katwa kacine, a libau me vat di dert. Aba ke kipin nighe a tursu anan nivira nin mi, na bara utucu, sa bara nmii, ” ubellun Ncikilari NALERA.

Isaiah 45:14 Nafo na Masar wa molu, nan nya nikurfung Nashiya, a Seboim, anit alapi mine ba dak kitife, ima so acin fe. Iba su minu usujada, ima su nlira kitife, ' Kutelle di nangfe, na umon Kutelle duku ba. ”

Isaiah 45:15 Bara fe Kutelleari na tiyiru nari ba, Kutelle Israila unan tucu.

Isaiah 45:16 Ima lanzu ncin nin lanzu ncin, vat mine ba dak nan nya nlanzu ncin.

Isaiah 45:17 Israila ma se utucu kiti Kutelle ushinu sa ligan, na iba lanzu ncin ba, a na iba lanzu ncin ba.

Isaiah 45:18 Ulenge na ana ke kitene kani, amere Kutelle, ule na ana dursu uyie, na ana kye unin ba, na ana kye unin ba, bara anan so nani. Menghari Chikilari, na umong duku.

Isaiah 45:19 Na nna su uliru nan nya nsirti ba, sa nan nya ntene nsirti ba. Na meng woro kuwunun Yakubu na idin piziru ba. Menghari Chikilari ule na ndin belu katwa kacine, nbellu kidegen.

Isaiah 45:20 Yenjen idak, da ligowe, anung alẹ na ina se ubura nan nya nawurmi. Na anit alenge na idin yicu kuca nikurfunghe yiru ba, idin su nlira kiti Kutelle ulenge na ama se utucu ba.

Isaiah 45:21 Andi idin bellu nani, iwa dak susut, inan yinno ilele vat. Ghari na bellin minu ile imone unuzun cizine ? Na meng Kutelle ba ? Na meng unan katwa kacine nin na tucu duku na mere cas ba.

Isaiah 45:22 Yenjen kiti ning, ima se utucu, anung vat nanang nyii ulele. Menghari Kutelle, na umong duku ba.

Isaiah 45:23 Nwa su isilli nin litining, uliru nighe nnuzu nanya nnuu ning, na ima kpillu ba, vat mine ma kpillu kiti ning, vat lilem ma su liru kiti ning.

Isaiah 45:24 Aworo, “ katwa kacine nin ngongon ma dak kitime, vat nale na idin pizuru kiti mine ma lanzu ncin.

Isaiah 45:25 Iba se usurtu kiti Ncikilari, vat kuwunun Israila ma se gongong kiti Kutelle.

Isaiah 46:1 Abel na kuzu, Mabon nlaza, imon ikurfung mine wa so anan nivira nin nabunu. Na iwa yiru nani itoltuno nani nafo kuculu nikurfung.

Isaiah 46:2 Inung din lanzu kukpon nin tikonu, na iwadi nin likara ba, na iba se utucu ba, inung atimine ba do nanya na nan tikonu.

Isaiah 46:3 Lanzan minu, anung anit Israila, vat anit Israila, alenge na iwa yiru nani unuzun liburin me, nnuzu kinin.

Isaiah 46:4 Udi udu kubin kune, meng ba dursu minu. Nsu inin, meng ba dursu minu, meng ba kpillu, meng ba kpillu, nma tucu minu.

Isaiah 46:5 Inyizari iba so nafo meng ? Yenjen anit ale na idin rusuzu minu ?

Isaiah 46:6 Inung alenge na idin kifizu nizinariya nin nizinariya, itaghe ikurfung nin nikurfung, isu imon ikurfunghe isu litala, itunna isu nani usujada.

Isaiah 46:7 Inin yiru ghe nin nabunu mine, itunna itaghe kitene kiti lisosin me. Asa a yicilla, na ama sunghe ba. Asa a yicilla, na ama lanzu uliru ba, na ama tucu nani ba.

Isaiah 46:8 Lizinon imon ile na idin su, sun ayi akone, sun ayi akone !

Isaiah 46:9 Lizinon imon ile na idi nburne, bara meng Kutelle, na mere ba.

Isaiah 46:10 Ncizina ubellu nimalin ile imon na idi nin cizine, ncizina uliru, nworo, “ Ukpilizu nighe ma yisinu, vat nile imon na ndinin su, nba su.

Isaiah 46:11 Imon icine din nuzu nnuzu mmyen, unuzu kagbiri uzazunu, ubeleng nimon ile na nna kpilizu. Nbelin ile imon na nna su, nso nani, ndak.

Isaiah 46:12 Lanzan minu, anung anan nibinayi kibinayi, anung alenge na idi uzazinu nin katwa kacine.

Isaiah 46:13 Nna dak susut nin nkunekune ning, na nma sunu utucu nighe ba. Nba nizu ntucu nanya Sihion, unan gongong kiti Israila.

Isaiah 47:1 Can, so kutyin, fe kubura, uwani Ubadaila, so kutyin, so nanya nsirti, fe ushonon Akaldaya, bara na uma kuru uyiccufi nan nya nsirti ba.

Isaiah 47:2 Yira litala, tuu nikurfung, nakpa fikurfung fe. Kpilla nikurfung, nakpa nabunu fe, nuzu kurawe.

Isaiah 47:3 kuculu fe ma nuzu kanang, ncin fe ma yenju. Meng ba seru uduk, na nma nanzu anit ba.

Isaiah 47:4 unan tucu bite, lisa me, Cikilari exercituum lisa me, Ulau Israila.

Isaiah 47:5 Son ukonu, pira nanya nsirti, fe ushonon Akaldaya ! Na iba yicu fi udas kipin tigo ba.

Isaiah 47:6 Nwa lanza nkunekune kiti nanit ning, nna nanzu udodu ning, nnakpa nani nacara fe, na uwantin nani nkunekune ba. Kitene na kune, uwa durso licin me kang.

Isaiah 47:7 Uworo, “ Nma so unan tigo nsa ligang. ” Na uwa kpiliza ile imone nanya kibinai fe ba, a na uwa lizino nin nimalin ba.

Isaiah 47:8 Nene lanza ile imone, anung ale na idin lanzu nkunekune, fe ulenge na a woro nanya kibinai fe, ' Menghari, a na umong unit ba. Na nma so unan diru nles ba, na nma yinno imon inanzan ba.

Isaiah 47:9 Nene vat nile imone ba dak kitife nan nya liri lirum, nan nya liri lirum, uwani nin diru nibebene. Ima dak kitife nin nibineyi mine nin likara nawani fe.

Isaiah 47:10 Uwadi nin nayi akone nin likara fe, ubelle, “ Na umong din yenju ba. ' Nyinno ujinjin fe nin kujinjin fe, nafo na ubelle nanya kibinai fe, ' Mere meng, a na umong duku. '

Isaiah 47:11 Iba dak kitife na uyiru imonli ba. Ima dak kitife, na uba se ubeleng ba. Iba dak kitife, na uma yinnu nin likara ba. Kitene nmoro ba dak kitife na uyiru ba.

Isaiah 47:12 Yisina nene nanya nidowo fe, nin mayardang nikurfung fe na una su likum nanya kwanyana fe, andi uba se ukunekune.

Isaiah 47:13 fe wa lanza nkunekune nikurfung fe. Na anit alau kitene kani, alenge na iyene fiyini, na ilanza fi uyiru ile imon na iba dak kitife.

Isaiah 47:14 Yenen, vat mine masin nafo uwuru, ima juju nan nya nla, na iba se ulai mine nan nya nla ba, bara na udi nin nabunu nla ti so kitene mine ba.

Isaiah 47:15 Anit alele ba yitu nin ghinu, ule na uwa lanza ukunekune fe unuzu kagisin kwanyana. Na kogha ba rusuzu fi ba.

Isaiah 48:1 Lanza ilanza nani, anung anit Israila, alenge na idin yicu nin lissan Israila, alenge na ina nuzu nanya Yahuda, alenge na idin su isilin nin lissa Israila, na kidegen nin katwa kacine.

Isaiah 48:2 Inung din su lisa kipin kilau, idin kpilizu nin Kutelle Israila. Lisa me amere Cikilari sebaot.

Isaiah 48:3 Ina belin ubeleng nimon ile na nwa di nin burne, nnuzu nanya nnuu ning. Ina su ilemon na nwa su, nso nani.

Isaiah 48:4 In yiru fe unan likara kunanzang, liyisin fe litala nizinariya, a litife nikurfung.

Isaiah 48:5 Nbelin fi ile imone ko kome kubi. Kimal ndak kitife, nna bellin minu, bara uwa woro, ' tizogo ning su ile imon na ina gutun, na iwa woro, ' ”

Isaiah 48:6 Ulenge imone nlanza vat nimon, anung wang na iyiru ba ? Nene nna bellin fi imon inanzang unuzu nene, imon ilenge na iba su na uyiru ba.

Isaiah 48:7 Nene idin su, na nin molu kubi ba ba, na uwa lanza ile imone ba, na uwa woro, ' Meng yiru nani. '

Isaiah 48:8 Na uyinu sa uyiru ba, sa uyiru ba, sa nin cizunu npuno ulanzu fe ba. Bara meng yiru udi nin nkunekune, iwa yiccughe nin kulapi unuzu licin.

Isaiah 48:9 Bara lissa ning, nba dursu kitife nin tinana nayi ning, bara na nma molu fi ba.

Isaiah 48:10 Yenen ! Nnakpa fi, na nafo ikurfung ba, nna tucu fi nanya nla nsirti.

Isaiah 48:11 Bara meng ba su nani bara meng, bara na idin nanzu lisa ning, na nma nizu ngongon nighe kiti nmong ba.

Isaiah 48:12 Lanza meng, Yakubu, nin Israila, ulenge na ndin yicu. Menghari unan cizunu, Menghari unan cizunu.

Isaiah 48:13 Tutung ucara ning na ke kutyin, ncara ulime ning wa kye kitene kani. Asa nyicila nani, ima yissin ligowe.

Isaiah 48:14 Yenjen nani vat, ilanza ilanza nani. ghari din bellu ile imone ? Ullenge na adi nin sufe, ama su imon ile na udinin su Usraila.

Isaiah 48:15 Mere nbellu, nna yicilla, ndak ninghe, nlau libau me.

Isaiah 48:16 Dan kiti ning, ilanza ile imone, na nna bellin ubeleng ncizinu ba. Kubi ko na ina su, nso kikane, nene Cikilari Kutelle na tuyi nin Ruhu me.

Isaiah 48:17 Uliru Kutelle unan tucu fe, Ulau Israila, “ Mere Kutelle, Kutelle fe, ndin dursuzu fi udu libau longo na uma cinu udue.

Isaiah 48:18 Andi fe wa lanza tidokoki ning, usheu fe wa so nafo kurawa, a katwa kacine fe nafo uwuru kurawa.

Isaiah 48:19 Inuzu kuwunun fe ma yitu nafo uwuru, a nono nidofe nafo kutin kutyen. Na lisa mye ma katu nani ba, na lisa me ma katu nbun ning ba.

Isaiah 48:20 Can unuzu Usraila ! Can nan nya Akaldaila ! Lizinon nin liwui liburi liboo, ilanza ileli imone, belle nani, “ Cikilari na tucu kucin me Yakubu. ”

Isaiah 48:21 Na idin lanzu kukpon ba, na awa dursu nani nanya kusho, a nuzu nani nmyen unuzu kuparang. Amini wa gutun litala, nmyen wasa nmyen narau.

Isaiah 48:22 Na uyinnu di kiti nanan kulapi ba, ” ubellu Kutelle.

Isaiah 49:1 Lanzan, lanza minu, anung awui ! Yenjen nani, bara kubi gbardang ma yisinu. Cikilari na yicu lissa ning unuzu licin ncif ning.

Isaiah 49:2 Awa su umunu nnuu ning nafo kusangali nsirti, ana kye nan nya licin ncara me. Amini na kye nafo litala licine, ana tiyi nanya licin me.

Isaiah 49:3 A woro, “ Fe kucin nighari, Israila, nanya fe meng ba se ngongong. ”

Isaiah 49:4 Meng woro, “ Nwa su katwa nin nayi akone, na nwa su likara nighe ba. Bara nani, uduka ning di kiti ncikilari, katwa ning di kiti Kutelle.

Isaiah 49:5 Nene, ubellu Kutelle, ulenge na ana kye nin kucin me unuzu kishik, nnan pitiru Yakubu ku kitime, a Israila wa dak kitime. Meng ba se ngongong nbun ncikilari, Kutelle ning di likara ning.

Isaiah 49:6 A woro, “ Ucaun fe unan kucin ning, nworu ufillu kutin Yakubu, umunu ufillu nan nya Israila. Meng ba ti fi ukanang kiti na wurmi, inan se utucu udu ligan nyii.

Isaiah 49:7 Uliru Kutelle, ule na ana bolu minu, Kutelle Israila, unan lau, ulenge na adin kpilizu ulai me, ame kucin na nan tigoo, “ Ago ba yenu unin, ima fita, anan tigo ma su usujada bara Cikilari, unan kidegenari, bara Ulau Israila, ulenge na nna fere fi.

Isaiah 49:8 Uliru Kutelle nworo, “ Kubi ncizinu, nna lanza fi, nan nya liri ntucu nna se utucu, nmini na sunfi uduka na wurmi, nda kye inye, inan se ugadu kusho.

Isaiah 49:9 Aworo na lenge na idi licin : ' Can ! ' I woro alenge na idi nanya nsirti, “ Yenje. ' Ima su imonli libau mine, vat libau mine ba yitu kiti lisosin mine.

Isaiah 49:10 Na ima lanzu kukpon sa ukotu nayi ba, sa uwuru sa uwui ba tizu nani ba, bara ame ulenge na adin lanzu nkunekune mine ma lanzu nkunekune mine, ama dursu nani nan nya nla.

Isaiah 49:11 Nba tizu vat nidowo mine libau, tibau mine ba so libau mine.

Isaiah 49:12 Yenen, anit din cinu uzakure. Alele nnuzu kusari nnuli, among kusari kurawa, among tutung unuzu kagbiri Nsiriya. ”

Isaiah 49:13 Suun liburi liboo, anung anan kitene, sun liburi liboo, anung kutyin, nin liburi liboo, anung awui, bara Kutelle na lanza nkunekune nanit me a lanza nkunekune nanit me.

Isaiah 49:14 Sion woro, “ Cikilari na sun meng, Cikilare na nari. ”

Isaiah 49:15 Uwani ba yaun gono mye, bara na awa lanza nkunekune nin gono nlai me ba ? Andi uwani alele ma sunu, na meng ba lanzu fi ba. ”

Isaiah 49:16 Yeneng ! Idi kitene nacara ning, tibau fe di nbun ning ko kome kubi.

Isaiah 49:17 Iba nuzu nnuzu kiti mine, alenge na ina molu fi, nin na lenge na ina rusuzu fi iba nuzu unuzu kitife.

Isaiah 49:18 Yenje iyizi fe nin yene, vat mine din zuru, ida dak kitife, nafo na meng nlai, ubellu anit vat, umunu nani nafo kwanyana tiyome.

Isaiah 49:19 Bara kutyi nliran fe, nin nikurfung, nin nikurfung, bara nani ima lanzu nkunekune kiti nalenge na isosin, anan nivira nin na lenge na ina molu fi.

Isaiah 49:20 Inug nono, alenge na una molu nani, ba bellu minu, “ Kiti kane ma yitu nin nayi akone. Kurno kiti kane nso kiti ning. ”

Isaiah 49:21 uma bellu nanya kibinei fe, ' Ghari na maru nani ? Bara na nma maru nsalin nibebene nin nles. Ani ghari na molui alele ? Na meng nso cas, kiti kanga na idi ? ”

Isaiah 49:22 Uliru Kutelle nworo, “ Yenen, nba nakpa ucara ning kiti na wurmi, nba lewu kuculu ning kiti na wurmi. Iba du nin nono fe nanya kibulun, inung ba seru ale na idi nan nya nidowo mine.

Isaiah 49:23 Ago ba so anan nikurfung fe, a adidya mine ba sufi usujada. Iba su fi usujada, ima nuzu kutin nabunu fe. Ima yinnu meng Chikilari, na iba lanzu ncin ba.

Isaiah 49:24 Ima seru ugadu kiti nnan sali likara ba ? Sa anit alapi ma se ugadu ?

Isaiah 49:25 Nanere, Ucifun Kutelle din bellu nani, “ Ima seru ugadu kiti na nan likara, a unan seru kiti nnan likara ma se utucu. Meng ba su kidegen fe, meng ma tucu nono fe.

Isaiah 49:26 Ima li nidowo mine nan nya nidowo mine, ima kuru isono nmyi mine nafo nmyen narau kusho. Vat kidowo ma yinnu meng, Cikilari, unan tucu fe, unan licin Yakubu.

Isaiah 50:1 Uliru Kutelle nworo, “ Kitere litala nmolsu ncif mine, ulenge na nna tuu nani ? Sa ghari ule na nna molu minu ? Yene, bara alapi mine iwa myin minu, bara alapi mine iwa tuu unene.

Isaiah 50:2 Iyaghari nta nna dak, na umon duku ? Nyicilla, na umon wa kawaghe ba ? Sa na ushara nighe di nin likara nworu ntucu ba ? Sa na meng wasa ntucu ba ? Yeneng, nan nya nkonu ning npuno kurawa, nmini ma kpilya nibinei mine bara na uwuru wasa kuzu ba.

Isaiah 50:3 Meng ba tursu kitene kani nin nsirti, ntoltuno kulutuk me nin kuyok.

Isaiah 50:4 Chikilari na niyi nin tilem ndursuzu, bara in yinno kubi ko na iba bellu ubeleng nliru. Amini na tiyi kitik kitik, adurso litining nlanza.

Isaiah 50:5 Cikilari Kutelle npuno ulanzu ning, na meng nari ba, na nma kpilizu ba.

Isaiah 50:6 Nna nakpa kuca ning bara ukonu, litinighe nafo ukonu, na nwa kpiliza litinighe nin ncin ba.

Isaiah 50:7 Cikilare di kataa ning, bara nani na indin lanzu ncin ba. Nna su litining nafo litala. In yiru na meng ma lanzu ncin ba.

Isaiah 50:8 Bara na unan katwa nighe nda susut. ghari ma su ushara nin mi ? Na a yissin ligowe nin mi ? Ame ghari ulenge na adin suyi ushara ? na ada susui.

Isaiah 50:9 Yenen, Cikilare din suyi likara, ghari ma durui ? Yeneng, vat mine masin nafo kulutuk, kutin ma li minu.

Isaiah 50:10 Ghari nanya mine ule na adin lanzu fiu ncikilari a lanza liwui kucin me ? Ame ulenge na adin cinu nanya nsirti, na ayita nin kanang ba, na ayinna nin lisa ncikilari asu likara nin Kutelle.

Isaiah 50:11 Yenen ! Anung vat, ale na idin lazu nla, nan nya nla nla mine, nanya nkanang nla mine, nan nya nla ule na ina gutun. Ileli imone masu minu nanya tinana nayi.

Isaiah 51:1 Lanzan, anung alenge na idin pizuru katwa kacine, anung alenge na idin piziru ncikilari. Yenjen litala kanga na ina gutun, nan nya licin kibulun na iwa gutun.

Isaiah 51:2 Yenjen Ibrahim ucif mine, nin Sarah ulenge na ana maru minu, bara nna yiccughe nafo unit urum, nmini wa su ghe nmari, nmini wa gbardang ninghe.

Isaiah 51:3 Nene Kutelle din nizu Usiyon ku kuculu, nmolu vat nikurfung mye, mmyen me ba so nafo kipin tigo Kutelle. Ima se liburi liboo nin liburi liboo, uzazinu nin liwui liburi liboo.

Isaiah 51:4 Lanzan, anit ning, anung anit ning, lanzan kutuf ning kiti ning, bara uduka ma nuzu kiti ning, ushara nighe nso nkanang na wurmi.

Isaiah 51:5 Ulau ning din dak susut, utucu ning din cinu nafo nkanang, nin nacara ning anit ma yinnu anit. Anan nijasi ma yinnu nin mi, ima yinnu nin likara ning.

Isaiah 51:6 Yenjen iyizi mine kitene kani, yenjen kutyen nikurfung, bara kitene kani ma tizu nafo ula, uyie ma kuzu nafo kulutuk, anan lisosin me ma kuzu nafo ileli imone, bara nani utucu ning ma yitu sa ligang, tutun katwa nighe ma katu sa ligan ba.

Isaiah 51:7 Lanzan, anung alenge na iyiru kidegen, anit ulenge na uduka nighe di nanya kibinai mine. Na iwa lanza fiu nanit ba, a na iwa lanza fiu mine ba.

Isaiah 51:8 Ima li imonli nafo kulutuk, uwuru ma li imonli nafo ulah. Ama katwa nighe ba yitu sa ligang, a utucu ning udu kuji kuji.

Isaiah 51:9 Fita, fya figiri, Urushalima ! Yisina nin likara likara fe. Fita nafo ucizinu nayiri, na fere fere ba ?

Isaiah 51:10 Ulenge na uwa gutun kurawa, nmyen nsirti gbardang, na uwa kye ufunu kurawa udu libau nnuzu nnuzu na nan tucu ?

Isaiah 51:11 Anan utucu ncikilari ba kpillu, ida dak Usiyon nin liburi libo, liburi liboo ba yitu kitene liti mine. Ima se liburi liboo nin liburi liboo, liburi lisirne nin liburi liboo ba su nani, liburi lisirne nin kuculu ma katu.

Isaiah 51:12 Menghari ulenge na idin lewu minu. Lanza iyizari fe din lanzu fiu nnit ulenge na idin molu, nin gono nnit, ulenge na adi nafo uwuru.

Isaiah 51:13 Ina se ulalang kiti ncikilari, ulenge na ana ke, ulenge na ana ke kitene kani nin kifizu kutyin. Fe din lanzu fiu ko kome kubi bara tinana nayi na lenge na awasa a mollufi ? Nene kikanga na ayi nayi akone din cinu ?

Isaiah 51:14 Asa utucu, na ima yisinu ba, a na ayiri ba.

Isaiah 51:15 Bara meng, Kutelle fe, ule na ntursu kurawa, bara na ikurfunghe nnuzu, lisa me Chikilari, Cikilari exercituum di nin lissa.

Isaiah 51:16 Nba tizu uliru ning nanya nnuu fe, ntursu fi nan nya lilem ncara ning, bara nna kye kitene kane, nkpila kutyin, nworo Sion, ' Fe anit nighari. '

Isaiah 51:17 Fita, fita, fita, Urshalima, fe ulenge na uwa sono kukan tinana nayi nnuzu nacara ncikilari ! Ukpila kukan tinana nayi nayi nayi tinana nayi.

Isaiah 51:18 Na umong nanya nono nibebene na awa maru ghe ba, nan nya na nit ale na awa maru nani ba.

Isaiah 51:19 Imon ile na idin yenju nin fi, ghari ma lanzu fi ? ulanzu, ulanzu, kukpong nin kusangali, ghari ma tifi liburi lisirne ?

Isaiah 51:20 Anan nnono fe wa molu nani, iwa din moro libau kibulun vat, nafo nkifu nikurfung na iwa kulun nin tinana nayi Kutelle, nin tinana nayi Kutelle Kutelle.

Isaiah 51:21 Bara nani lanza ileli imone, fe alalan nin ntoro, na kiti nmyen narau ba.

Isaiah 51:22 Uliru Kutelle, Kutelle, Kutelle, Kutelle, ule na adin su anit me ushara, a woro, “ Yene, nna seru kakkuk nsirti nan nya nacara fe. Na uma kuru usono tutung ba.

Isaiah 51:23 Ima nakpa nani nacara na lenge na idin niu nin fi, alenge na iwa woro kibinai fe, “ Yenje ti pira, bara nani ukpila ukpilizu fe nafo kutyin, ukpilla kiti na lenge na idin cinu udue.

Isaiah 52:1 Fita, fya figiri, yisina nin likara fe, Sion, shono imon izikiki fe, Urshalima, kipin kilau ! Na uniu nin lau ba ma dak nanya fe ba.

Isaiah 52:2 Kpilla kutyin, fita usillo, Urshalima ! Kpilla litala likot fe, fe anan nivira nin Sion.

Isaiah 52:3 Bara nanere nworo Kutelle, “ Na iwa seru minu sa ushara ba, na iba se utucu ba.

Isaiah 52:4 Bara nani anit nighe na dak udu Umasar udu kubin Masar, bara inan so ku, Isa udu Ussuriya.

Isaiah 52:5 Nene iyaghari nta idin su kikane ? ” ubellu Kutelle, bara na anit nighe ina yiru nani sa ushara ? Inung din lanzu umamaki, ” ubellu Kutelle. Ko kome kubi idin bellu lisa ning.

Isaiah 52:6 Bara nani anit ning ma yinnu lisa ning. Bara nani anit nighe ma yinnu meng ulenge na ndin bellu, “ yenen ! '

Isaiah 52:7 Nafo kubi na idin yenju kitene mine nidowo nbellu nliru nlai, ulenge na adin bellu ubeleng nimon icine, ulenge na adin bellu ubeleng nimon ichine. Aworo Sion “ Kutelle fe di tigo ! ”

Isaiah 52:8 Lanza liwui na lenge na idin dortu fi, idin lanzu liwui kang, ima su liburi libo ligowe, bara idin yenju niyizi nin niyizi, kubi na Cikilare ba su Usiyon ku.

Isaiah 52:9 Suun liburi liboo, vat, anung anan kusho in Urshalima ! Bara Cikilare na lanza nkunekune me, a tucu Urushalima.

Isaiah 52:10 Chikilari ma puun uwunu ulau me nbun nanit vat, vat nimalin kutyin ma yenu utucu Kutelle.

Isaiah 52:11 Can, nuzu ! Can kiti kane, na iwa dudo imon inanzang ba. Can nanya mye, shonon atimine, anung anan nivira Kutelle.

Isaiah 52:12 Bara na ima nuzu nin fiu ba, a na ima su ucin ba, bara Cikilare ba do nbun mine, Kutelle Israila ma cinu nbun mine.

Isaiah 52:13 Yenen, kucin ning ma yinnu, ama ghantin ghe, ama se ngongong kang.

Isaiah 52:14 Ngbardang nafo na anit gbardang wa lanza nkunekune kitife, nafo na uyinnu fe wa nuzu nin nanit ba.

Isaiah 52:15 Nanere anit gbardang ma lanzu umamaki. Ago ba pitiru tinu mine, bara ile imon na iwa bellin litime ba ima yenu, inin yiru ile imon na ilanza ba.

Isaiah 53:1 Cikilari, ghari nyinna nin liru bite ? Ucara Cikilari na iwa durso nani kiti ghari ?

Isaiah 53:2 Awa belin nbun me nafo gono, nafo uwuru nan nya ntene. Na awa yinnin sa uyinnu me ba, na tiwa yeneghe, na awa di nin yiru ba.

Isaiah 53:3 Vat nin nani, awa nuzu kanang kiti nanit, unit ulanzun nkonu, awa yiru ukonu, bara na awa tursu litife, iwa nari nani na iwa yirughe ba.

Isaiah 53:4 Kidegenere ame wa yiru alapi bite, nin liburi lisirne nati bite, bara nani arik wa yinnin nworu Kutelle wadi nin konu Kutelle, nin konu, nin nijasi.

Isaiah 53:5 Ama ame wa molu nani bara alapi bite, inani wa kifo nani bara alapi bite. Udursu lisosin limang bite di kitene me, bara tikonu me tiwa se ushinu.

Isaiah 53:6 Tikosu nari vat nafo akam, kogha wantina libau bite, bara na Kutelle na nakpa ghe bara alapi bite.

Isaiah 53:7 Ame wadin lanzu nmang, na awa puno uca me ba, nafo kukam na ijuju umolsu nmolsu, nafo kukam na kudi nbun nlewu mye, na a puno unuu me ba.

Isaiah 53:8 Kitene nniu nin su iwa yiru nani. Ame ghari ba bellu anit me ? Iwa molu nani nanya kutyin nlai, bara alapi nanit ning iwa molu nani.

Isaiah 53:9 Ina kye kissekke kiti nale na idi anan katwa kananzang, bara na awa su imon inanzan ba, a na iwa se kinu nanya nnuu me ba.

Isaiah 53:10 Vat nani, Cikilare di nin su a shino nin nikurfung. Asa usu ulai mine bara kulapi, asa ayene nono nikurfung, Cikilare dinin su a molu nani.

Isaiah 53:11 Bara imon inanzan nlai me ama dursu nani nkanang, bara uyinnu me unan katwa kacine ma dursu anit gbardang nin yinnu me, ama nizu alapi mine.

Isaiah 53:12 Bara nani meng ma nizu anit gbardang, anan likara ma nizu imon nacara, bara na ana nakpa ulai me udu ukul, iwa yiccu ghe nanya nalapi. Amini wa nizu alapi nanit gbardang, amini na lewu anit alapi.

Isaiah 54:1 Suun liburi liboo, fe anan sali kumat, ulenge na udin maru ba. Kpilla nin kuculu, fe ulenge na uwasa umaru ba, bara na nono nikurfung katin ule na adi nin nles, ” ubellu ncikilari.

Isaiah 54:2 Kurso kiti lisosin kiti kutyi fe, nin nikurfung kiti namara fe. Na uwa lanza nkunekune ba. Yenje kagisin nikurfung fe, yinnin tipinpin fe.

Isaiah 54:3 Ima tursu nani ncara ulime nin cara ugule, kuwunu fe ba se ugadu kipin tigo, iba so anan kipin tisirti.

Isaiah 54:4 Na uwa lanza fiu ba, bara na uma lanzu ncin ba, bara udin lanzu ncin. Bara uma lanzu ilapi sa ligan, tutung na uma lizunu nin licin nles fe ba.

Isaiah 54:5 Bara Kutelle na ana ke, lisa me Ucif savaotari, unan tucu fe, Kutelle Israila ma yiccughe udu kutyin vat.

Isaiah 54:6 Na nafo uwani ale na iwa molu, nin nlanzu nruhu, Kutelle na yicila fi, na nafo uwani nilugma, ule na iwa nari, ubellu Kutelle fe.

Isaiah 54:7 Nin kubiri bat nma sun fi, nma lanza nkunekune kitife nin nkunekune kang.

Isaiah 54:8 Nan nya tinana nayi nmini nakpa litife kitife, nan nya nkunekune sa ligan nma su nkunekune kitife ” ubellu Kutelle unan tucu fe.

Isaiah 54:9 Nanya nmyen Nuhu ulelere ndi nin mi, nafo na nwa su, na nma kuru nlazu kutyin, nafo na nna sillo na nma kuru nlanza nmang nan nya inye, na nma kuru nlanza nmang nin fi ba.

Isaiah 54:10 Bara acin ba kpilzu, a kitene likup ma kpilzu, bara nani na nkunekune ning ma katu kitife ba, a uduka nibinayi nighe ma katu kitife ba, ” ubellu Kutelle, ule na adi nin sufe.

Isaiah 54:11 Anung anan nikurfung nin nijasi, na udi nin nayi akone ba. Yeneng, meng ma kifizu litife nla, nkifizu tibau fe nin safir.

Isaiah 54:12 Iba ti tipinpin fe rubinari, a nibulun fe nin nizinariya, a tibau fe nin nizinariya.

Isaiah 54:13 Vat nono fe ma dursuzu nani kiti Kutelle, lisosin limang mine ma yitu gbardang.

Isaiah 54:14 Nin katwa kacine uma kye fi. Can nin kulapi, na uwa lanza fiu ba, na fiu ba dak kitife ba.

Isaiah 54:15 Yenen, anan katwa kacine ma dak kitife, ima sunu kitife.

Isaiah 54:16 Yeneng ! Mere na kye kagisin nikurfung, ulenge na a nuzu ikurfung bara katuwa me. Menghe na ke ufillu a molsu nani.

Isaiah 54:17 Na vat nikurfung alenge na ina tursu fi, na ima lanzu nkunekune ba. Ko uyeme liwui na a yisina litife uwucu kidegen. Ulere ugadu na nan katuwa ncikilari, katwa kacine mine di nin mi ” ubelun Kutelle. ”

Isaiah 55:1 Anung alenge na idi kukpon, can kitene nmyen, nan na lenge na idi nin nikurfung ba. Can idi seru ikurfung, na ima seru ikurfunghe nin nikurfung.

Isaiah 55:2 Iyaghari nta idin nakpa ikurfung nanya nikurfung, a nikurfung mine na imuro ba ? Lanzanni, inin li imon icine, idin lanzu nmang nanya katwa kacine.

Isaiah 55:3 Yenjen atuf mine, ipira libau ning, lanzan, bara ulai mine ma ti ulai. Nba su minu ushara sa ligan, uyinnu sa uyenun Israila.

Isaiah 55:4 Yenen, nnakpa ghe nafo ushaida na wurmi, unan tigo nan na wurmi.

Isaiah 55:5 Awurmi alenge na iyiru fi, ima yiccu fi, anit alenge na iyiru fi ba, ima su udu kitife bara Kutelle Kutelle fe, Ulau Israila, na ana tifi gongong.

Isaiah 55:6 Suun nlira kiti Kutelle, asa a se, Yiran, asa ada susut.

Isaiah 55:7 Na unan tinanzang na molu libau mye, annit alapi su imon mye. Na a kpilin kitin Cikilari Kutelle me, ama se nkunekune me, Kutelle me, bara na adinin nkunekune gbardang.

Isaiah 55:8 Bara na ukpilizu nighe di nafo ukpilizu mine ba, sa libau ning nafo libau ning ba, ” ubellu ncikilari.

Isaiah 55:9 Nafo na kitene kani katin inye, nafo na tibau nighe katin libau mine, nin kpilizu mine nin kpilizu mine.

Isaiah 55:10 Nafo na uwuru sa uwuru ntolo unuzu kitene kani, a na awa kpillu ba, kubi ko na awa gutun kutyen, a tursu unin, ama nizu imus kiti nnan tibila nin nimonli bara imonli.

Isaiah 55:11 Uleli ulirue na unuzu nnuu ning ba so nani, na ama kpillu ba, se asu imon ile na indi nin suwe. Iba su imon ile na nma su.

Isaiah 55:12 Bara anung ba nuzu nin liburi liboo i dursuzo minu nin liburi liboo. Kiti nin kurawa ma kuzu nbun mine nin liburi liboo, vat kuca kusho ma kuzu.

Isaiah 55:13 Kitene nikurfung ma ghanu kuwulu, nan nya nzirge ma nuzu nnuf. Ima so lissa ncikilari, imon izikiki sa ligan sa ligang.

Isaiah 56:1 Nanere, ubellu nwucu kidegen, sun katwa kacine, bara na utucu nighe nda susut, nkunekune ning ma dak.

Isaiah 56:2 Anan mmariari unit ule na adin su ile imone, unit ule na ayinna ninghe. Ame ulenge na adin dortu liri na Sabbat na asu kulapi ba, ulenge na adin dortu ghe na adin su imon inanzan ba.

Isaiah 56:3 Na umong unit ule na ayisina kiti Kutelle na awa woro, “ Chikilari ba niyi nanya nanit me. ” Na unan katwa me woro, ' Menghari kuca kuca. ”

Isaiah 56:4 Uliru Kutelle nworo nacin na lenge na idin dortu liri na Sabbat, isu imon ilenge na indi nin suwe, inani nari uduka nighe,

Isaiah 56:5 Nba nizu nani nanya kilari ning nin tibau ning, nin lisa katin nono nin nawani. Nba ni nani lisa likare na ima katu ba.

Isaiah 56:6 udu kiti na nan salin nkunekune na idin cinu kiti ncikilari idi su ghe katwa, iyinna nin lisa ncikilari, inan so acin me, vat na lenge na idin dortu liri na Sabbat na iyinna ba, alenge na iyinna nin nalikawali ning,

Isaiah 56:7 Meng ba dak nani nanya likup tigo ning, nma su nani liburi libo nanya kilari nliran ning. Kilari mine nin nmii mine iba su liburi libo kitene nbagadi ning, bara kilari nighe iba yicu kilarin nlira kiti nanit vat.

Isaiah 56:8 “ Ubeleng Cikilari, ulenge na a pitirino anan nivira nin Israila, nma zuru kutii nlira kitene mine. ”

Isaiah 56:9 Anung vat na inawa kusho, dak idi li imonli, vat anang ntene kusho.

Isaiah 56:10 Yeneng, vat mine din lanzu nkunekune, na iyinno uyiru ba. Anan nikurfung na iyinno uwuru ba. Idin su nimonli, idin su licin.

Isaiah 56:11 Akpin nidowo, na iyinno ukullu ba. Inung anan nijasi ale na iyiru uyinu ba. Inung vat din cinu libau mine, kogha di libau mye.

Isaiah 57:1 Yenjen, unan katwa kacine ma katu, na umong wasa ayinna nin kibinai me ba. Anit alau ma yiru nani na umon wasa ayinno ba, bara unan katwa kacine nnuzu bara kulapi.

Isaiah 57:2 Ulenge na adi nan nya nkunekune, udu kiti lisosin lisosin licine.

Isaiah 57:3 Anung anit alapi, anung kuji nsirti nin nawani alanzan.

Isaiah 57:4 Inyaghari nta idin lanzu nkunekune ? Kiti ghari a puno uduka mine ? Na anung nono nivira ba, anit unanzang.

Isaiah 57:5 Anung ale na idin foo figiri kiti nsirti vat vat kuca kunanzang, idin molsu nono mine nan nya kurawa, nan nya natala.

Isaiah 57:6 Ulele ugadu fe, unere ugadu fe, unere una gutun nmyen libya, uwa gutun nmii. Bara nani, na meng ma su nani ayi nayi ba.

Isaiah 57:7 Kitene likup licine nin kitene likup fe wa di kitene likup fe, umini wa ghana kitene likup.

Isaiah 57:8 Udu kibulun kibulun kibulun fe usu kibinayi fe. Bara na uwa nuzu kiti ning, uma su imon gbardang, udi nin su nalenge na isosin nanghinu.

Isaiah 57:9 Amini wa molu anit gbardang nan nya nikurfung, ukpila anit gbardang, umunu annit ale na idi likot, ukpila nani udu kusarin nkul.

Isaiah 57:10 udin lanzu nkunekune nikurfung fe, na uworo, “ Ina kpillu. ' Idi nin likara bara na una su nani, bara nani na uwadi nin su nighe ba.

Isaiah 57:11 Ani iyizari udin lanzu fiu a lanza fiu, na uwa lizino nin mi ba, na uwa yinnin kibinai fe ba, sa ukpilizu kibinai fe ?

Isaiah 57:12 Meng ba dursu katwa kacine nin nimon inanzan fe, na iyinna nin fi ba.

Isaiah 57:13 Asa uyicilla, na usu fi nanya nniu fe, bara na ufunu ma yiru vat, ufunu ma kpillu vat. Ame ulenge na ayinna nin mi ama se ukpinu kutyin i se ugadu kipin kilau nighe.

Isaiah 57:14 Iba su nani, ' Kolong libau, sunan libau na nit meng din cinu.

Isaiah 57:15 Uliru Kutelle unan kitene kani, ulenge na adi kitene kani, ulenge na asosin sa ligan, ulenge na lisa me di lau. Nsosin nin nayi akone nin nibinayi nibinayi, ulenge na nma nizu ulai kiti nale na ina molu nani.

Isaiah 57:16 Bara na meng ba su minu ushara sa ligang ba, bara Uruhu nnuzu kiti ning, ufunu ule na nna su.

Isaiah 57:17 Bara kulapi nikurfung nlanza nkunekune me, nmini wa mologhe, nkpila litinighe, nlanza nkunekune me, bara nani awa nya ncin mye.

Isaiah 57:18 Nyene tibau me, nma shinu ninghe, nbelinghe acara, nbelinghe akara kidegen.

Isaiah 57:19 Ubeleng lisosin limang, lisosin limang udu kiti na lenge na idin dak susut. Cikilari woro, “ Meng ba shinu nin ghinu. ”

Isaiah 57:20 Anung anan katwa kananzang ba kpilizu nani, na iba se ukpilizu ba.

Isaiah 57:21 Na uyinnu di kiti nanan kulapi ba, ” nworo Kutelle ning.

Isaiah 58:1 Kpilla nin likara, na uwa lanza nkunekune ba. Yenje liwui nafo liwulu, nbellu anit nighe alapi mine, udu kilari Yakubu alapi mine.

Isaiah 58:2 Idin pizuru kiti ning vat liri, idin pizuru nworu iyinno libau nighe, nafo anit ale na idin su katwa kacine, a nari ushara Kutelle me ba. Idin pizurui ushara dert idin pizuru kiti Kutelle.

Isaiah 58:3 I woro, “ Iyaghari nta tiwa su kuculu, na uyene ba ? Tidin nniu nidowo bite, na uyiru ba. Bara indin se imon ile na idi nin suwe, idin lanzu nkunekune mine vat.

Isaiah 58:4 Asa idin su ukotu nayi, idin su ukotu nayi, idin piziru nikurfung, bara iyizari idin su ukotu nayi nafo kitimone, inan lanza liwui mine nanya kuculu.

Isaiah 58:5 Uloli liyiri ulele na ina fere, lirin longo na unit din nanzu nlai me, sa ukpila likot fe nafo kuwulung, iyita nin nikurfung nin nabunu ? Na nanere idin yicu litife liyiri nin nayi akone.

Isaiah 58:6 Na liyiri ulelere na meng fere, bara ubunku licin nkunekune vat. Can anit ale na ina molu nani nan nya nikurfung, a kurtuno vat nikurfung.

Isaiah 58:7 Yenje ufungal fe nin lanzu nsirti, uyira anan diru nikurfung udu kilari. Asa uyene fisere, iba yirughe, a na uwa durso anan nikurfunghe ba.

Isaiah 58:8 Ima nuzu kanang nkanang fe, nin nkanang fe ma nuzu kanang, katwa kacine fe ma cinu nbun fe, ngongon Kutelle ma cinu nbun fe.

Isaiah 58:9 Asa uyicilla, Kutelle ma liwunfi. Asa udin liru, ama woru, “ Yenen ! ' “ Asa utoltuno kuyok kitife, ubellu nliru, nin liru unanzang,

Isaiah 58:10 Asa ukpila nin lanzu nlanzu nlanzu nlanzu nlanzu nsirti, nkanang fe ma nuzu nanya nsirti, a nsirti fe ma yitu nafo kubin kitik.

Isaiah 58:11 Na nin molu kubi ba, cikilare ba ti fi gbardang nafo na udi nin su we, ama nizu nidowo fe. Fe ba so nafo kurawa nsirti, nafo kurawa kanga na nmyen wasa npuno ba.

Isaiah 58:12 Iba kye tibau ti sali ligan. Ima su tibau nimalin fe udu kuji kuji. Ima yicu fi “ unan kataa kulau. ' Ima yicu minu “ unan kataa kulau. ' '

Isaiah 58:13 Asa ukpila kubunu fe liri na Sabbat, na uwa su imon ile na udi nin suwe nanya liri licine, nin nani uyicilla liri na Sabbat, nafo na idi lau kiti Kutelle, sa uyisin nin katwa kacine, nin katwa kacine,

Isaiah 58:14 Ima yitu nin nayi akone kiti ncikilari, meng ba dursu fi udu kitene nikurfung in yii, mba nifi ugadu kusarin Yakubu ucif fe. Bara ubellu Ncikilari nbellu nani.

Isaiah 59:1 Na ucara ncikilari di nin likara nworu a se utucu ba, sa ulanzu me na a lanza ilanza ba.

Isaiah 59:2 Bara alapi mine wa kye kiti mine nin Kutelle mine, a alapi mine tursu litife kiti mine, na adin lanzu nkunekune ba.

Isaiah 59:3 Bara acara mine wa malu kiti nin nmyi, a nidowo mine nin kulapi, agbulang mine din bellu imon inanzan, lilem mine din bellu kinu.

Isaiah 59:4 Na umong din bellu katwa kacine ba, sa ushara kidegen ba. Idi nin nayi akone nin nimon inanzang, idin su imon inanzan, idin maru imon inanzan.

Isaiah 59:5 Iwasa itursu nikurfun fiyi, itunna itunna ibunku. Ame ulenge na aleo nimonli mine ima li imonli.

Isaiah 59:6 Kiti mine na yicu kulutuk ba, na iwa nuzu nanya katwa mine ba, bara na katwa mine din su katwa kacine.

Isaiah 59:7 Abunu mine din su ukpilizu unanzang, idin cinu udun gutun nmyi, kpilizu mine din kpilizu kpilizu tinanzang, uniu nin nijasi di libau mine.

Isaiah 59:8 Na iyiru libau lisosin limang ba, a na ushara duku libau lisosin mine ba. Idin tizu tibau mine, vat nlenge na adin cinu libau we na iyiru lisosin limang ba.

Isaiah 59:9 Bara nani uwucu kidegen nmala kiti bite, na katwa kacine din nizu nari ba. Tidin yenju nkanang, a yene nsirti, tidin cinu nin nsirti, tidin cinu nanya nsirti.

Isaiah 59:10 Tiyino kipine kibulun nafo agbergenu. Tiyino nafo na idi nin niyizi ba. Tiyinno kiti liyiri nafo nanya liyiri, tidin lanzu nkunekune nafo ukul.

Isaiah 59:11 Tidin cinu nafo nikurfung, nafo kuwulung, idin cinu nafo kuwulung, tidin pizuru uwucu kidegen, na umon utucu duku ba. Anuzu kiti bite.

Isaiah 59:12 Bara alapi bite di gbardang nbun fe, alapi bite di nivira nin bite, bara na alapi bite di nati bite, tiyiru alapi bite.

Isaiah 59:13 Tina su kulapi, ti lanza ubeleng Kutelle, tiwa nuzu kiti Kutelle bite, tiwa su uliru unanzang nin nijasi, tiwa lanza uliru unanzang nanya nibinayi bite.

Isaiah 59:14 Kitene nnuzu uduka, katwa kacine yisina susut, bara kidegen nlaza libau longo na udi libau kidegen na iyinno upiru ba.

Isaiah 59:15 kidegen nmala kiti, bara na iyinno ukpilizu. Na Cikilare yene na ushara duku ba, bara na ushara wa di ba.

Isaiah 59:16 Na ayene, na umong duku ba, awadin lanzu nmang, na umong wa yinnin ba. Uchara me kpada nani, a katwa kacine me yisina nin likara mye.

Isaiah 59:17 Amini wa shono katwa kacine nafo litala nikurfung, a tursu litala ntuchu liti me, a shono kulutuk nwucu kidegen nin nikurfung.

Isaiah 59:18 Ulenge na anari uduk kiti na nan nivira mine.

Isaiah 59:19 Ima lanzu fiu lisa ncikilari nnuzu kurawa, nin nzazunu ngongon me. Ima dak nafo kurawa kudya, tinana nayi Ncikilari ma dak nin tinana nayi.

Isaiah 59:20 Utucu ma dak bara Sion, a toltunu kulapi kiti Israila.

Isaiah 59:21 Ulelere uduka nin ghinu ” ubellun ncikilari, “ Uruhu ning na adi kitene fe, nin tigbulang nighe na nna nakpa nnuu fe, na ima nuzu nanya nnuu fe ba, sa nanya nnuu nono likura fe, nnuzu nene udu udu sa ligang. ”

Isaiah 60:1 Fita, fita kanang, bara na nkanang fe nda, ngongon NCikilare nnuzu kitene fe.

Isaiah 60:2 Yenen, nsirti ma pitiru uyii, nin nkanang na wurmi. Vat nani, Kutelle ba dak kitife, ngongon me ma yenju kiti kitife.

Isaiah 60:3 Ago ba dak nanya nkanang fe, a anit udu kiti nkanang fe.

Isaiah 60:4 Fita iyizi fe, yene, vat mine na ida, ida dak kitife. Nono fe ba dak nanuzun uzazunu, a nawani fe ma katu kitene nabunu mine.

Isaiah 60:5 Asa uyene, uma lanzu fiu, ukpilizu mine ma lanzu fiu, bara imon nacara nanit ma dak kitife, imon nacara nanit ma dak kitife.

Isaiah 60:6 Anan kagisin nakara ma pitiru fi, anan kagbirin Adidyan nin Afa ba. Vat mine ba dak unuzu kusarin Seba, ima du nin nizinariya nin nizinariya, iba bellu uliru Kutelle.

Isaiah 60:7 Vat nakam Kedara ma zuru kitife, akame Nbabajotu ba su fi, iba kpillu nani bara ubolu Kutelle kitene nbagadi ning, meng ba se ngongon kilari nlira ning.

Isaiah 60:8 Among anit masin nafo kuwut, nafo kuwulung nan nawani.

Isaiah 60:9 Anan nzirge din piziru kiti ning, tizirgin mmyen in Kesshish, inan da nono fe nanya likot, nin nikurfung mine nin nazurfa mine bara lisa Ncikilari Ucif mine, bara Ulau Israila, na ana zazunu minu.

Isaiah 60:10 Anit alapi ma ke tibau fe, anan tigo mine ma su fi katwa, bara nanya tinana nayi nmini na molu fi, bara meng lanza nkunekune fe.

Isaiah 60:11 Ligofe ma punu kitik nin lirin ba, sa liyiri nin lirin ba. Ima dak nin likara na wurmi nin nago mine.

Isaiah 60:12 Bara uwurmi nin nago alenge na ima su katwa nanghinu ba iba katu, Awurmi ma nanzu nani.

Isaiah 60:13 ngongon in Lebanin ma dak kitife, nin kiparis, nin kibulung, nin kibulun vat, bara iyizinu kiti lisosin licine ning.

Isaiah 60:14 Anit alapi mine ba dak kitife, nono nivira nin nalapi mine, iba du kiti mine, ima yicu fi ' Kilari NCikilari, Ulau Israila.

Isaiah 60:15 Bara na una sun ushinu nin nari, na umong wa tucu ba, nma su fi ayi sa ligan, nin liburi liboo udu ko kuji.

Isaiah 60:16 Uba seru mmyen na wurmi, umolu imon nacara nago. Ima yinnu meng, Cikilari, unan tucu fe, unan tucu fe, Kutelle Israila.

Isaiah 60:17 Meng ba dursu fi nizinariya bara nikurfung, nin nabunu figiri meng ba dursu fi nikurfung, a litala instelle na litala. Meng ba se ukunekune fe nin katwa kacine, nin katwa kacine.

Isaiah 60:18 Na imomon kuru iba lanzu ubeleng nivira nan nya inyi ba, sa uniu, sa ukonu nanya lipitin fe ba. Ama ima yicu tibau fe utucu, a nibulun tibau fe.

Isaiah 60:19 Na uwui ba so nkanang nkanang, sa uwui ma tifi nkanang kitik liring ba, bara Kutelle ma so nkanang nsa ligang, Kutelle fe ngongon fe.

Isaiah 60:20 Na uwui fe ba nuzu ba, a na uwui fe ma katu ba, bara na Cikilare ba so nkanang nsa ligan, ayiri nkpilizu fe ma kulu.

Isaiah 60:21 Vat anit fere vat ba so anan katwa kacine. Ima se ugadu kutyin sa ligan, anit alenge na idin maru minu, katwa na cara ning bara ngongong.

Isaiah 60:22 Unit ubene ba so anit amui, ubene ma so anit gbardan. Menghari, Cikilari, nan nya kubi ko na nma kpilizu nani. ”

Isaiah 61:1 Uruhu NCikilare di nin mi, bara na ana tuyi ndin bellu ubeleng nbellu nliru nlai kiti nanan diru, ana tuyi ndursuzu nale na idi nin nibinayi, nnan belle anan licin ushinu nin nanan diru.

Isaiah 61:2 Yicila likus ndortu Kutelle, lirin ntizu nkunekune kiti nanit vat na idin lanzu nkunekune.

Isaiah 61:3 Iba ni nani uzazunu in Sion, imon ngogong bara tidowo, nin nikurfung nin liburi liboo bara unuzun nfip milau. Ima yicu nani nono katwa kacine, ukunekune Kutelle udu ngongong.

Isaiah 61:4 Iba ke anan tizirgi sa ligan, itunna itunna itunna inutunu kipin nipinpin na iwa molu nani udu kuji.

Isaiah 61:5 Anit alapi ma dak ida rusuzu akame, among anit na Israila ma yitu anan nikurfung nin na nan kunene.

Isaiah 61:6 Anung anan katwa Kutelle iba yicu minu acin Kutelle. Ima li likara na wurmi, ima lanzu umamaki nan nya nimon nacara mine.

Isaiah 61:7 Nin nburne ima se ugadu inye, nin liburi liboo sa ligan ma yitu kitene nati mine.

Isaiah 61:8 Bara meng, Cikilari, idin suu katwa kacine, nmini nari ufillu nin kulapi, nma nizu katwa mine nin katwa kacine, nma su nani uduka sa ligang.

Isaiah 61:9 Ima nuzu iyiru mine nanya nawurmi, nin nikurfung mine nanya na wurmi. Vat nlenge na ayene nani ima yinnu nafo kuwunun nmari Kutelle.

Isaiah 61:10 Ima lanzu nmang nan nya Kutelle, ulai ning ma ti liburi libo nin Kutelle ning, bara ana puyi kulutuk ntuchu, nin kuyok nlanzun mang, nafo kwanyana ngono nilugma, nafo kwanyana nkifu nilugma.

Isaiah 61:11 Nafo na uwuru din nuzu uwuru, a nafo kurawa din tizu kumat me, nanere Cikilari Kutelle ma nuzu katwa kacine nin nayi akone nbun nanit vat.

Isaiah 62:1 Bara Sihion na nma lanzu umati ba bara Urshalima, se katwa kacine me nuzu nafo nkanang, unan tucu me ma nuzu nafo nkanang.

Isaiah 62:2 Awurmi ma yenu katwa kacine fe, vat anit vat ngongon fe. Ima yicu fi nin lissa lipese, ulenge na Cikilari ma seru.

Isaiah 62:3 uba so litino kucine nanya nacara ncikilari, litala tigo nanya nacara Kutelle.

Isaiah 62:4 Na ima yicu fi ' kusho ' ba, ' Tutung na nmyin fe ma yiccufi ukul ba, bara idin yicu fi ' uyinnu bite ' nin kipin fe.

Isaiah 62:5 Nafo na kwanyana fo kubura, nanere nono fe ma so nanghinu. Nafo na kwanyana tiyome liburi libo nin nwani, nanere Kutelle me ma su liburi libo nanghinu.

Isaiah 62:6 Kitene tibau fe, Urshalima, nkifoghe anan licin, vat liyiri nin lirin ba. Anung alenge na idin lizino nin Cikilari, na iwa molu nani ba.

Isaiah 62:7 Na iwa yinin imomon nafo na ama dursu Urshalima ku ba, asa amasu Urshalima kuculu nan nya inye.

Isaiah 62:8 Chikilari su isillin nin cara ulime me, nin likara ncara me, “ Na meng ma kuru nli imonli fe nin nimonli mine kiti na nan nivira fe ba. Anit alapi ma kuru ileo nmyen narau fe na udin lanzu nmang ba.

Isaiah 62:9 Bara alenge na idin pitiru, ima li imonli, ima zazunu Cikilari, alenge na ima pitiru ima sonu inin nanya kutyi nliran nanit alau ning.

Isaiah 62:10 Can, can nanya tibulun ! Can anit libau, kelan libau kiti nanit. Can litala, tasun alala. Can licin kiti na wurmi.

Isaiah 62:11 Yenen, Chikilari nna bellin udu ligan nyii, ' Bellen ushonon Sihiyona, yeneng, unan tucu fe din cinu. Yenen, uduk me di nbun me.

Isaiah 62:12 Ima yicu nani “ anit alau, anan tucu Ncikilari. ' Ima yicu nani ' kipin kilau, ' kipin kilau ”.

Isaiah 63:1 Ghari ule na awa dak unuzu Urushalima, kupo kudya, ulenge na awa di nin nimon icine nin likara licine. Meng din bellu kidegen nin katwa kacine. ”

Isaiah 63:2 Iyaghari nta imon icine di kupo fe ? Idumun fe nafo ulenge na adin cinu nanya kusho ? ”

Isaiah 63:3 In wa kulun nani, na umong unit wa di nin mi ba. Ina tizu nani nniu nin nayi nayi ning, nlaza nani nin nayi akone.

Isaiah 63:4 Bara liyiri nkunekune wa dak kitimine. Liri nbunku nda.

Isaiah 63:5 Nwa yene, na unan wucuwucu ba. Nlanza nkunekune, na umong wasa ayira ba. Ucara ning wa se utucu, tinana nayi ning wa kuzu.

Isaiah 63:6 Nwa tursu nani nanya tinana nayi ning, njuju nmii mine ntolo kutyin. ”

Isaiah 63:7 Meng ba lizinu nin nkunekune ncikilari, imon izikiki in Cikilari, vat nimon ile na Cikilare na niminu, nafo na ana su anit Israila ku bara ukunekune me nin katwa kacine me.

Isaiah 63:8 A woro, “ Na anit nighari ba, nono nibebene ba. ” Iwa so utucu mine.

Isaiah 63:9 nan nya nidowo mine vat, na unan kadura Kutelle, unan kadura Kutelle na tucu nani. Kitene nsuu me nin nkunekune me ame wa tucu nani, ayira nani a kiffo nani vat lirin sa ligan.

Isaiah 63:10 Bara nani idin lanzu nkunekune me, idurso Uruhu Ulau me. Bara nani awa kpilin unan nivira mine, ame litime wa su likum nin ghinu.

Isaiah 63:11 A lizino ayiri sa ligan, ulenge na ana nuzu nanya kutyin unan libya na kam me ? Uka na ayira Uruhu Ulau nanya mine ?

Isaiah 63:12 Ulenge na ayinna nin cara ulime Musa, ucara ulime me, ulenge na awa tursu nmyen nbun mine, anan se lisa lisosin sa ligan.

Isaiah 63:13 A durso nani nan nya nsirti, nafo nibark nan nya ntene, na iwa molu nani ba.

Isaiah 63:14 Uruhu Ncikilari dak nafo akam na idin cinu nanya ntene, Uruhu Ncikilari dutuzuno nani. Nanere uwa dak nin nanit fe isu litife lissan gongong.

Isaiah 63:15 Yenjen unuzu kitene kani, yene kiti lisosin kanga na udi lau nin gongon fe. Uyizirife nin likara fe di weri ? Ligozi nkunekune fe nin nkunekune fe di nweri ?

Isaiah 63:16 Fere Ucif bite, bara na Ibrahim yiru nari ba, a na Israila yiru nari ba. Fere Ucif bite, unan tucu bite unuzun cizunu.

Isaiah 63:17 Iyaghari nta uworsu nari, Cikilari, kiti tibau fe ? Unakpa nibinai bite, bara na tidin lanzu fiu fe ba ? Kpilla bara acin mine bara akura kudadu fe.

Isaiah 63:18 Kiti kirum tiba se ugadu kipin kilau fe, anan nivira bite wa tursu kiti kilau fe.

Isaiah 63:19 Nwa so nafo alele na ucizina nari ba, nafo na iwa yiccughe nin lisafe ba.

Isaiah 64:1 Nwa so nafo alele na ucizina nari ba, nafo na iwa yiccughe nin lisafe ba.

Isaiah 64:2 Kitene nikurfung, nafo litala nan nya nla, na nin molu kubi ba, nla ma juju anan nivira nin nabunu fe, anit wa lanza fiu nbun fe.

Isaiah 64:3 Kubi ko na udin su imon izikiki, na uwa lanza fiu ba, asa uwuru nnuzu nbun fe.

Isaiah 64:4 Kitene nburne, na tiwa lanza ba, na iyizi bite wa yene Kutelle ba, fi fere, nin katwa kanga na uma su kiti nale na idi nin su me.

Isaiah 64:5 Kidegenere, ima zuru nin nale na idin su katwa kacine, inin lizino libau longo na udin cinu libau fe. Yeneng, nafo na tiwa su kulapi, bara nani tiwa su kulapi.

Isaiah 64:6 Kidegenere, vat bite di nafo anan nsalin nlau, vat tikunekune bite masin nafo kuwu nsirti, tiwa tizu nari nafo uca, bara alapi bite din nuzu nari nafo ufunu.

Isaiah 64:7 Kitene nani, na umong din yiccughe nin lisafe ba. Ame ulenge na adi nin su ayisina litife ba, bara na unari nari bara alapi bite.

Isaiah 64:8 Bara nani, bara nani, Cikilari, fe Ucif bite. Arik litala, vat arik katwa na cara fe vat.

Isaiah 64:9 Na uwa lanza ayi ba, na uwa lanza ayi kang ba. Na uwa lizino nin nalapi bite sa kubi ba. Yenjen bara arik vat anit fere.

Isaiah 64:10 Kitene kipin kilau fe wa so nkan kusho, Usiyon wa so nafo kusho, Urshalima unan nkunekune.

Isaiah 64:11 Kiti kilari kilau bite nin ngongon bite, kikanga na acif bite din nmari ku, iwa juju nin nla, vat nimon ile na tidi nin nkunekune.

Isaiah 64:12 Ima ghantinu nari vat nile imone, Cikilari ? Uma tizu figiri, umati nari nin nijasi kang ?

Isaiah 65:1 Meng wa nuzu kanang kiti nale na idin pizuru kitinighe, iwa se kiti nale na ina tirini ba. Nworo, “ Yene ! Mere, kiti nanit alenge na idin yicu lisa ning ba.

Isaiah 65:2 Ina nakpa ucara ning lirin ko lome liri udu anit alapi, alenge na idin cinu libau licine ba, ncin nalapi mine.

Isaiah 65:3 Ligozin nnit alele na idin nniu nin mi sa ligan, idin nli nimonli, ijuju uhadaya kitene tikpila.

Isaiah 65:4 Idi nan nya nisek nan nya nisek. Idi nin nimonli, ale na idin li ufungal uwuru, vat nikurfung mine di nin nikurfung.

Isaiah 65:5 Alenge na idin su, “ Na uwa dak susut nin mi ba, bara meng di lau ! ' Ile unitari nanya tinana nayi, ula nli nla sa ligan.

Isaiah 65:6 Yene idin nyertin nbun ning, na nma tizu figiri ba, se nma kpillu nani nanya licin mine.

Isaiah 65:7 Kitene nalapi mine nin nalapi mine, ” ubellu Kutelle, alenge na iwa juju uhadaya kitene likup, iwa su ninghinu kitene likup. Bara nani meng ba kpillu imon ile na idin su nani nanya licin mine.

Isaiah 65:8 Uliru Kutelle nworo, “ Nafo na iyeneghe nan nya liba, i woro, “ Na uwa molu kunin ba, bara na idi nmari kiti Kutelle, nanere meng ba su bara anan katwa nin, bara na meng ba molu nani vat.

Isaiah 65:9 Ima nuzu likura unuzu kitin Yakubu, a unuzu Yahuda inan se ugadu kipin tigo ning. Anan fere fere ba se ugadu, a acin nighe ma so ku.

Isaiah 65:10 Iba so unan lisosin nakam nan nya kusho, a kurawan Hor kiti lisosin nakam, kiti nanit nighe na idin piziru.

Isaiah 65:11 Anung alenge na iyinna kitinighe, ale na iyinna nin likup tigo ning, ale na idin kifizu kutebul kutebul.

Isaiah 65:12 Meng ma ni minu ushara nin kusangali, vat mine ma diu nin zazu. Bara nna yicila minu na ilanza ilanza ba, nworo na ilanza ilanza ba. Ina su imon inanzan nanya niyizi ning, inani na fere imon ile na iyinna ba.

Isaiah 65:13 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yene, acin nighe ma li imonli, anung ba lanzu kukpon, anung wang ima lanzu kukpon. Nono katwa nighe ma su liburi libo, ama anung ma lanzu ncin.

Isaiah 65:14 Yenen, acin nighe ma ti liburi libo nin liburi libo, a anung ma ceo liwui kang nan nya nibinayi mine, ima su kuculu nan nya nkonu nruhu.

Isaiah 65:15 Ima chinu nin lissa mine kiti nale na ina fere, Cikilari Kutelle ma molu fi, ama anit me iba yicu lisa kipese.

Isaiah 65:16 Ulenge na ima ti nmari nanya inye, ima su nmari kiti Kutelle kidegen, a ulenge na a sillo nan nya inye, ima su isilli nin Kutelle kidegen, bara uniu nburne ma sun ulanzu, nan nya niyizi mine.

Isaiah 65:17 Bara meng ba su kitene kuse upese nin kutyin npese, na iba lizunu nin cizine ba, a na ima dak nin nibinai mine ba.

Isaiah 65:18 Vat nani, idin lanzu nmang nin liburi liboo, bara meng ba su Urshalima liburi liboo, anit me nin liburi liboo.

Isaiah 65:19 Meng ma su liburi libo nin Urshalima, nma lanzu nmang nin nanit ning, tutung na iwasa ilanza kuculu nin liwui kuculu ba.

Isaiah 65:20 Na umong unit ma yitu kikane ba, sa ukune ulenge na aba ti ayiri me ba, bara unan nikurfung ba yitu akus akut likure, unan kulapi ba so akus akut kutocin.

Isaiah 65:21 Iba ke kilari i so nan nya mine, ima maru kunene, inin li kumat mine.

Isaiah 65:22 Na ima kye nani ba, bara umong ma so nanya mine ba. Na ima su kumat bara umong wasa aleo imonli ba. Bara na anit nighe ma so nafo liyirin kuca nlai, ayiri nanit ma yitu nafo ayiri nlai.

Isaiah 65:23 Na inung alenge na ina fere nani na ima su liburi lisirne ba, na iba maru nono ba, bara ilele gono nmari Nciciari, nin nikurfung mine ba yitu ligowe nanghinu.

Isaiah 65:24 Na idin kuculu, meng ma liwunu nani, andi idin liru, meng ma liwunu nani.

Isaiah 65:25 Awuru nin nakam ma li imonli ligowe, a unan liyist ma li ufungal nafo akam, a kuwuiye nafo ufungal. Na ima su imon inanzan ba, sa imon inanzan kitene likup tigo ning, ” ubellu Ncikilari.

Isaiah 66:1 Uliru Kutelle nworo, “ Kitene kane kutet tigo nighari, a kutyin kikurfung nidowo ning. Iyapin kilari ima ke meng ku, iyaghari kiti lisosin kanga na nma yisinu ?

Isaiah 66:2 Bara vat nile imone ucara ning na su, vat nile imone, ” ubellu Kutelle. Meng yene kiti ghari, ulenge na adi nin konu, ulenge na adi nin konu, ulenge na adin lanzu fiu nliru nighe.

Isaiah 66:3 Ule na ama gutun finawa, nafo ulenge na a molu kukam, nafo ulenge na a molu kukam, nafo nmii nla, ulenge na adin nizu uhadaya nafo nmii nla, ulenge na adin nizu uhadaya nafo ubellu nmii. Alenge na ina fere imon ile na idin su, nibinai mine din lanzu nmang mine.

Isaiah 66:4 Meng ba fere nani imon inanzan mine, nma rusuzu nani usu nalapi mine, bara nna yicila nani na ilanza nani ba, nbelle nani, na ilanza ilanza ba. Isu imon inanzan nanya niyizi ning, inin fere ile imon na iyinna ba.

Isaiah 66:5 Yenjen uliru Kutelle, anung alenge na idin lanzu uliru me, woro, “ Anuana bite alenge na idin nari, inani din lanzu nmang bara lissa ncikilari. Ima yenu nani nanya liburi libo mine, inung ba lanzu ncin.

Isaiah 66:6 Liwui liwui nuzu nanya kagbiri, liwui nuzu nanya kutii nlira. Liwui ncikilare din nizu anan nivira mine.

Isaiah 66:7 Uba maru liburi lisirne, na ama maru liburi lisirne, a ma maru gono.

Isaiah 66:8 Ghari lanza ileli imone ? ghari nyene ile imone ? Sa uyinno kutyin lirin nlon liri ? Sa anit ma maru nani nlon liri, bara na Son wa maru nono me.

Isaiah 66:9 In ba bunku kumat, na nma maru nani ba ? ” ubellu Kutelle. Na nma maru umaru kumat ? ” ubellu Kutelle.

Isaiah 66:10 Suun liburi libo nin Urshalima, vat anung alenge na idi nin su mye, su liburi libo nin liburi libo, vat anung alenge na idin lanzu nkunekune me.

Isaiah 66:11 Bara inan se ukullu nan nya nikurfung nkunekune me, bara inan yita nin su imolsu minu nan nya nkanang ngongon mye.

Isaiah 66:12 Bara nanere nworo Kutelle, “ Yene, nma dak nin lisosin limang udu kiti mine nafo kurawa, ngongon na wurmi nafo kurawa kuculu. Inan su nani, iyita nin nayi akone, ibunku nani nin nati mine.

Isaiah 66:13 Nafo na unite ma timinu akara, nanere meng ma timinu nse nkunekune, nanyan Urushalima iba lanzu nkunekune.

Isaiah 66:14 Ima yenju nani, ima lanzu liburi libo, a nidowo mine ma nuzu nafo kuwut. Ufunu Kutelle ma yinnu nin na lenge na idin lanzu fiu me, ama lanzu nmang mine kiti na lenge na idin lanzu ghe.

Isaiah 66:15 Yenen, Cikilare ba dak nafo nla, a likum me masin nafo uwuru, bara nin tinana nayi akone nin tinana nayi nan nya nla nla.

Isaiah 66:16 Bara Kutelle ma su ushara nan nya nla nin nidowo me, vat anit ma se anit gbardang.

Isaiah 66:17 Alenge na idin kusu a kusu nani lau nanya nakup nin kutyi nlirag, ale na idin li ufungal unanzang, imon inanzan, nin nanzang, iba molsu nani vat, ” ubellu ncikilari.

Isaiah 66:18 Meng yiru imon ile na idin su, nin kpilizu mine. Nba dak nda pitirin anit vat nin tilem, ima dak ida yene ngongong ning.

Isaiah 66:19 Nba sun nani imon izikiki, nan nya nani meng ba tuu among mine na ina se nani udu kiti nmin, udu kiti na wurma, Ufo, luda, Mubal, Jelvan, udu kurawa longo na ilanza uliru ning ba, a na iyene ngongon ning ba. Iba bellu ngongon nighe nanya nawurmi.

Isaiah 66:20 Ima dak vat nwana mine vat nanya na wurmi nafo nfillu kiti ncikilari, nin nibark, nin nibark, nan nawani, udu nanya kipin kilau nin Urushelima, ” ubellun ncikilari, nafo na anit Israila ma gutun nmii mine nin nimon igegeme udu kilari Kutelle.

Isaiah 66:21 Ima seru among mine nafo apirist nin Ileuwi, ” ubellu ncikilari.

Isaiah 66:22 Nafo na kitene kuse, nin kutyin nse ule na nba su, ima yisinu nbun ning, nanere imus mine nin lissa mine ma yisinu.

Isaiah 66:23 Kimal nayiri kuzor, liri na Sabbat, vat anit ma dak ida su usujada nbun ning, ” ubellu ncikilari.

Isaiah 66:24 Iba nuzu ida yene nidowo nanit alenge na ina toltunu liti ning, bara na likiri mine ma ku ba, a na nla mine ma molu ba. Ima so imonli kiti na nit vat, liyist nin finawan tene ma li imonli, a finawan finawan tene ma li imonli. Na ima su imon inanzan ba, sa ligang kitene likup licine ning ” ubellu Ncikilari.

Jeremiah 1:1 Uliru Kutelle Uramiya, usaun Hilkiya, nanya na Priest na awa di Hanattot, nanya kipin Isiminin.

Jeremiah 1:2 Uliru Kutelle wa dak kitime lirin Jihiya, usaun Amos, ugo in Yahuda, lirin likure nin tatat nan nya kipin tigo me.

Jeremiah 1:3 Uso nayiri likure nin kutir Nsedekiya, usaun Josia, Ugo Yahudiya udu lirin likure nin kutir Nsedekiya, usaun Josia, ugo Yahudiya, udu kubi ko na iwa yiru nan nya Urshalima ayiri kuzor.

Jeremiah 1:4 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Jeremiah 1:5 Udu kubi ko na nwa gutun fi nanya liburi liboo in yirufi, Meng yirufi, a se uyicilfi nafo unan liru nin nu Kutelle kiti na wurmi.

Jeremiah 1:6 Meng woro, “ ah Cikilari Kutelle ! Yenen, na meng yiru uliru ba, bara na meng gono kibebene. ”

Jeremiah 1:7 Bara nani Cikilari me woroi, “ Yenje meng gono kibene ba, bara udu kiti vat na meng ba tuu fi, uma du vat nile imon na nbellin fi.

Jeremiah 1:8 Na uwa lanza fiu mine ba, bara meng di nanghinu nda tucu fi, nworo Kutelle.

Jeremiah 1:9 Cikilare nakpa ucara me a dudo nnuu ning, a woroi, “ Yene, nnakpa uliru ning nanya nnuu fe.

Jeremiah 1:10 Yenen, meng na dursu fi kitimone kitene nawurmi nin kipin tigo, udin molsu, umolughe, umolughe, ukpizu nin kutebul.

Jeremiah 1:11 Uliru Kutelle wa dak kiti ning, a woro, “ Inyaghari udin yenju, Jeriya ? ' Meng woro, ' Meng yene litala nikurfung. '

Jeremiah 1:12 Cikilare woroi, “ Uyene gegeme, bara meng din su uliru nighe nsu unin. ”

Jeremiah 1:13 Uliru Kutelle wa dak kiti ning unan ba, a woro, “ Inyizari udin yenju ? ' Meng woro, “ Meng din yenju liyardang, litife nnuzu kusari nnuli. ”

Jeremiah 1:14 Cikilare woroi, “ Kitene nnuzu kusari nnuli ubeleng vat na lenge na issosin nan nya inye.

Jeremiah 1:15 Bara yeneng, nba yicila vat nikurfung kipin tigo nnuzu kutyin ” ubellun ncikilari. Iba dak ida kye kutet tigo me kibulun nibulun Urushelima, nin na nan tibau vat likot, nin vat nigbirin Yahuda.

Jeremiah 1:16 Nba su nani ushara bara imon inanzan mine, bara na ina sun meng, inani na juju uhadaya kiti na mong Kutelle, inin zazina katwa na cara mine.

Jeremiah 1:17 Fe yira alutuk fe, fita idi belle nani vat nimon ile na nbellin fi. Na uwa lanza fiu mine ba, bara na nwa lanza fiu nbun mine ba, bara na nwa lanza fiu nbun mine ba.

Jeremiah 1:18 Yenen, Meng na su fi kipin kilau, kipin likot nafo litala nizinariya, nin likara na Yahudawa, nin nadidya na Yahudawa, nin na go me, nin na lenge na iwa di nan nya inye.

Jeremiah 1:19 Iba su likum nin fi na ima yinnu nin fi ba, bara meng di nanghinu nda tucu fi, ubellu ncikilari. ”

Jeremiah 2:1 Iba su likum nin fi na ima yinnu nin fi ba, bara meng di nanghinu nda tucu fi, ubellu ncikilari. ”

Jeremiah 2:2 A woro, “ Uliru Kutelle nworo nenge, “ In lizino nin nkunekune nkwanyana fe, nin su nsu nibinayi fe udu kiti nlau Israila, ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 2:3 Ulau Israila yita kiti ncikilari, ucizinu nimonli mye. Vat na lenge na idin li ilemong na ileo, imon inanzang ba dak nati mine ” ubellu ncikilari.

Jeremiah 2:4 Lanzan uliru Kutelle, anung anit Israila, nin vat nikurfung nanit Israila.

Jeremiah 2:5 Uliru Kutelle nworo nenge, ' Iyaghari nta acif mine naso nin kulapi nanya ning, bara na iwa kpiliya nani kiti ning, idofino imon inanzan inin durso nani imon icine.

Jeremiah 2:6 Na iwa woro, ' ' Kutelle ule na ana nuzu nari unuzu mmyin masar, ulenge na awa dursu nari nanya kusho, nan nya ntene ntene, nan nya ntene ntene, nan nya ntene ntene, nan nya mmyen na umong wasa a gya ba, na umong unit wa so ku ba. '

Jeremiah 2:7 Ina dursu minu nanya nzirgin mmyen, inan leo imonli nin nimon icine. Bara nani anung wa piru iyizino kutyin ning, inani wa su ugadu ning imon inanzang.

Jeremiah 2:8 Na upirist woro, “ Akanga na Cikilare di ? ' Inung alenge na idin su uduka, na iyinno meng ba. Anan libya wa su ubeleng ning, a anan liru nin nuu Kutelle wa su anabci nin Balal, idofino nani na iyinno ba.

Jeremiah 2:9 Bara nani meng ba su minu ushara, nworo Kutelle, meng ba su ushara nin nono nnono mine.

Jeremiah 2:10 Can udu kusarin Hettiya iyene, udu kagbirin Kedara, sun ukpilizu nin kpilizu kang, yene sa imon ile na ina su.

Jeremiah 2:11 Amon unit wasa akusu alapi mine, bara na inung Kutelleri ba. Vat nani anit nighe na seru ngongon me bara imon ile na idin lanzu nkunekune ba.

Jeremiah 2:12 Yenjen kitene kitene kani kitene nile imone, ilanza fiu kang, nworo Chikilari.

Jeremiah 2:13 Bara anit ning su imon inanzan. Ina sun meng ku, kibulun nmyen nlai, inin gutun atimine nidowo nidowo, na iwa se nmyen ba.

Jeremiah 2:14 Israila kucin ari ? Sa ame gono kibebene ? Iyaghari nta iwa so unan nivira ?

Jeremiah 2:15 Awuru din cin liti mye, ilanza liwui mine. Ina su ukpinu kagbiri mye. Anan kagbiri me iwa juju, na umong ma so nanya mine ba.

Jeremiah 2:16 Anan Afifis nin tafpanhes wa su fi ikurfung.

Jeremiah 2:17 Ina su fi ile imone bara na una suna Kutelle, Kutelle fe.

Jeremiah 2:18 Nene iyizari udin cinu libau nmasar usu nmyen Garon ? Iyaghari tutung udin cinu libau ashuru nsono nmyen kurawan nmyen ?

Jeremiah 2:19 Ulanzun nkunekune fe ma tifi uhoro, nin nkunekune fe ma tifi ushara. Bara nani yinno ubeleng Kutelle, Kutelle fe, bara na uwadi nin nayi akone kitife ba ” ubelun Chikilari.

Jeremiah 2:20 Bara ucizunu kome kubi uwa dissu liyisin fe, umunu licin fe, ubelle, ' Na meng ba su katuwa ba. ' Nanya vat likup licine, nin kutin vat kuca kudya.

Jeremiah 2:21 Meng na maru fi kuca kuca kumat kucine, vat kidegen. Iyiziyari ukpilizu nafo kuca kunene ?

Jeremiah 2:22 Asa ukpila nin nikurfung, umunu litife nikurfung, bara kulapi fe nso lau nbun ning ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 2:23 Inyizari uwasa uworo, ' Na nna su alapi ba, na nna dofunu ba. Yene libau ile na una su nanya kurawe, yinno imon ile na una su, fe ulanzun liwui nin kuculu.

Jeremiah 2:24 Awa kpilin kitene kurawa kusho, asa adi nin su nkpilizu nlai mye. Ghari wasa a kpiliza ? Vat na lenge na idin pizuru ninghe, na ilanza katwa me ba, ima se unin nanya nidowo mye.

Jeremiah 2:25 Kpilla kubunu fe kiti ncin, nin kuculu fe nin kotu nayi. ” Aworo, “ Ndi nin likara ba, bara meng di nin su nanit alapi, nma dofunu nani. ”

Jeremiah 2:26 Nafo na ukiri din lanzu ncin kube na ima seru, nanere anit Israila ma lanzu ncin, inung, anan tigo mine, anan nadidya mine, anan liru nin nuu Kutelle, nin nanan liru nin nuu Kutelle.

Jeremiah 2:27 Inung din su kuca, ' Fere Ucif nighari ” a udu atala, ' Fere na maru nani. ' Ina kpilin kiti ning, a na litife ba. Kubi na idin niu, ima woru, ' Fita utucu nari. '

Jeremiah 2:28 Ani kika na Kutelle fe ule na una su kitife ? Na iwa yissin, ina se utucu nan nya kube na udin niu. Bara Kutelle fe, Yahuda, nafo na idi nan nya nigbiri fe, Yahuda.

Jeremiah 2:29 Iyaghari nta idin liru nin mi ? Anung vat nalapi nin mi, ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 2:30 Kitene nmini wa molu nono mine, na iwa seru uduk ba. Ullanzun nlai mine wa molu anan nliru nin nnu mine nafo liyist nmoro.

Jeremiah 2:31 Lanzan uliru Ncikilari Kutelle. Ina su Israila ku kusho, sa kutin kutin ? Iyaghari nta anit nighe woro, ' Ti ba su nari tigo, na tiba kuru ti da kitife ba ? '

Jeremiah 2:32 Na uwani sa uwani sa uwani yina nikurfung mye, sa kwanyana tiyom me ? Ama anit ning na yina nin mi ayiri alapi.

Jeremiah 2:33 Iyaghari nta udin piziru libau longo na udin pizuru uniu ? Na nanere ba, fe wang nmala imon inanzan libau longo na udin su.

Jeremiah 2:34 Nanya nikurfung fe nmyi nsalin salin nsali kulapi, na iwa se nani nan nya nikurfung ba.

Jeremiah 2:35 Uworo, ' Meng di lau ba, bara na ayi nayi me kpilla kiti ning. Yene, nma su ushara nanghinu, asa ubelle, ' Na nna su kulapi ba. '

Jeremiah 2:36 Iyaghari nta udin kpilizu ukpilizu libau fe ? Umasar iba lanzu ncin, nafo na uwa lanzu ncin ashuru.

Jeremiah 2:37 Iba nuzu kikane nin nacara fe kitene liti fe, bara Cikilare ntursu alenge na idi nin su fe, na uma lanzu nkunekune me ba.

Jeremiah 3:1 Unit nwa tuu uwani me a kpiliya ghe a se uwani nmong unit, uwani uleli uwani ba kpillu kiti me ? Na uwani une ba kpillughe ba ? Fere nso nin nawani gbardang, a kpilla kiti ning ? ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 3:2 Yenje iyizi mine kitene kusari kutin, yene kikanga na una yisina ku ba ? Nwa so kiti mine libau libauwe nafo Abob nanya nla, umunu uyi nin nidowo mine nin katwa kacine fe.

Jeremiah 3:3 Amon agbergenu gbardang wa su litife licin, fe wa di nafo unan nijasi, uma lanzu ncin kiti mine vat.

Jeremiah 3:4 Na uyicilai nafo kilare, ' Ucif ning, fe udon licin fe.

Jeremiah 3:5 Na aba so sa ligang ba ? Ima se ukpilizu sa ligang ? Yeneng, udin su imon inanzan ile imone, unari likara.

Jeremiah 3:6 Nanya nayirin Jasiya ugo, Cikilare woroi, “ Uyene imon ile na unan nivira, Israila, wa su ? Awa ghana kitene likup licine, vat kuca kuca, inin su kujada ku.

Jeremiah 3:7 Nworo, na awa su imon ilenge imone vat, nworo, kpilla kitinighe, ” bara nani na a kpila ba. A yene kidegen mye Yahuda.

Jeremiah 3:8 In yene ubeleng vat nile imon na uwuru unuzun Israila wa su ubeleng nilugma, nmini wa nakpa uwani nles mye Yahuda ba. Awani une, Yahudawe, na awa lanza fiu ba, a nya adi su ilugma wang.

Jeremiah 3:9 Iwa su uworsu nin kulapi mye ba. Amini wa su kulapi nin tica a kuca.

Jeremiah 3:10 Vat nani, na uwani une, Yahudawe, na awa kpilin kiti nighe ba nin kpilizu kibinai me ba. ”

Jeremiah 3:11 Cikilare woroi, “ Ulele, Israila, a durso ulai me katwa kacine, Israila.

Jeremiah 3:12 Can udi belle uliru ule udas ncara uleli ulire, ubelle, ' kpilla kiti ning, fe Israila, ” ubellu Kutelle. Na meng ba su minu kibinai ba, bara meng dinin kunekune ” ubellun Ncikilari.

Jeremiah 3:13 Bara nani yinno alapi fe, bara na una su kulapi kiti ncikilari Kutelle fe, ubelle tibau fe udu kiti na nit alapi vat kuca kuca, na una lanza liwui ning ba ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 3:14 Yisinan, nono nivira, ” ubellu Kutelle, “ Bara meng unan tigo mine. Nba yiru minu unit urum nanya kagbire, anit naba nanya kagbiri mine, nba du minu udu Usiyon.

Jeremiah 3:15 Nba ni minu anan libya nafo na idin kpilizu kibinai ning, idin dortu minu nin yinnu sa uyenju.

Jeremiah 3:16 Kubi ko na ima ti anit gbardang i kulu nanya nyii, nan nya nayiri ane ” ubellun Israila, na ima kuru iba bellu tutung ba, na ima yicu nani ba, na ima kuru isu nani ba, na ima kuru isu nani ba.

Jeremiah 3:17 Nanya nayiri ane, nan nya kubi kone ima yicu Urushalima “ kutet ncikilari ', vat na wurmi ma pitiru kiti kipine. Na ima kuru i dofino ukpilizu nibinai mine unanzang.

Jeremiah 3:18 Nanya nayiri ane, kilari Yahuda ma dak nanghinu nin kilari Israila. Iba dak nanghinu udu kipin kanga na nna ni ucif mine.

Jeremiah 3:19 Nworo, “ Uso nani, meng ba su fi nafo nono, nma nifi kipin kilau, ugadu kipin tigo na wurmi. Nworo, “ Ima yiccui Ucif nighari, na ima kpillu kiti ning ba.

Jeremiah 3:20 Vat nani, nafo uwani din nanzu nlenge na adinin su me, nanere anit Israila na su liti nighe, ” ubellu ncikilari.

Jeremiah 3:21 Liwui din lanzu nanya licin, kuculu nin lira na nit Israila, bara iwa su alapi mine, ilanza ubellu Kutelle Kutelle mine.

Jeremiah 3:22 Can nari, anung nono nkpilizu, meng ba shinu nin nalapi mine. Yenen, tiba dak kitife, bara fere Cikilari Kutelle bite.

Jeremiah 3:23 Kidegenere kitene likup nin likum kitene likup, bara nan nya Cikilari Kutelle bite utucu Israila.

Jeremiah 3:24 Ulanzu nsirti nli nikurfung ncif bite nnuzu kwanyana bite, akam mine, akam, nono nin nawani mine.

Jeremiah 3:25 Tidin cinu nanya ncin bite, tizogo bite npuno nari, bara tiwa su kulapi nin Kutelle Kutelle bite, arik nin nacif bite, ucizunu kwanyana bite udu kitimone, na tiwa lanza liwui Cikilari Kutelle bite ba.

Jeremiah 4:1 Kubi ko na uba kpillu, Israila, nbelli, uma kpillu kiti ning, asa unari imon inanzan mye nbun ning,

Jeremiah 4:2 Udin su isilli, “ Ndinin lai Cikilari, nin kidegen, uwucu kidegen, nin katwa kacine. Awurmi ma su nmari kitime, ima su liru nin ghe nanya Urshalima.

Jeremiah 4:3 Bara ubeleng na nit Yahuda nin Urshalima woro, “ Konon atimine nikurfung na iwa bilsu nan nya nimart ba.

Jeremiah 4:4 Yenjen atimine kiti Kutelle, shonon nibinai mine, anung anit Yahuda nin na lenge na isosin nan nya Urshalima, bara ayi nayi ning wa nuzu nafo nla, aba juju nla, na umong ma molu nani ba, bara uyi nalapi mine.

Jeremiah 4:5 Yenjen nanya Yahudiya, ilanza uliru nanya Urshalima, i woro, “ Yisinan kuwultung nanya nyii, iyitan kuculu kang iworo, ' Kuro ida piru nanya nigbirin kilau ! ”

Jeremiah 4:6 “ Can udu Usiyon ! Sunan kang, na iwa yissin kitene ba, bara meng ba dursu imon inanzan nnuzu kusari nnuli nin nijasi udia.

Jeremiah 4:7 Aleon din nuzu nanya kiti me, unan nivira na wurmi nnuzu. Anuzu kiti lisosin me bara anit mine nan se utursu, kagbiri fe ma tursu nani na umong ma so nanya mine ba.

Jeremiah 4:8 Bara nani, ghantin atimine nin nikurfung, sun kuculu, bara na tinana nayi Kutelle na kpilin kiti bite ba. ”

Jeremiah 4:9 Nan nya liri longo, ubellu Ncikilari, kibinai Ngoh nin nibinai nanan tigo ma molu nani, anan liru nin nuu Kutelle ma lanzu umamaki.

Jeremiah 4:10 Nnin woro, ' ah Cikilari Kutelle ! Kidegenere una tursu anit alele nin Urushalima, nworo, ' Ima yitu nin lisosin limang. ”

Jeremiah 4:11 Kubi kone ba bellu anit alele nin Urshalima, ' Uruhu nmoro din cinu nanya ntene ucindu kitin nwani nnit ning, na bara imolu sa iso lau ba.

Jeremiah 4:12 Uruhu ukulu ma dak kiti ning. Nene meng ba su nani ushara.

Jeremiah 4:13 Yeneng ! A nuzu nafo kuwut, a likum me nafo kuwut, anan nibark me masin nafo uwuru. Kash nari arik din niu.

Jeremiah 4:14 Kpilla kibinai fe, Urshalima, bara inan se utucu. Ukpilizu unanzang mine ba so nanya fe ?

Jeremiah 4:15 Bara liwui din liru na nuzu dan, idin lanzu uliru unanzang unuzu likup in Israila.

Jeremiah 4:16 Lizinon nin nawurmi, ilanza uliru nan nya Urshalima. Acin din cinu unuzu kipin longo, ilanza liwui mine udu nigbirin Yahuda.

Jeremiah 4:17 Nafo na kucin kunene wa su liti mye, bara na una lanza nkunekune ning ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 4:18 Na libau nin nile imon na udin su, ina su fi ile imone. Uleli unere unanzang fe, bara liburi lisirne, asa a dudo kibinai fe.

Jeremiah 4:19 Kumala ning, liburi liboo ! Ndin kpilizu nin kpilizu kibinai ning. Idin kpilizu kibinai ning, na nma molu ba, bara na indin lanzu kuculu ba, bara na nlanza liwui kuculu, kuculu nin likum.

Jeremiah 4:20 Ubeleng nijasi din yiccu nani, “ vat inye nati mine. Kitene nikurfung nikurfung nin kutyi nliran.

Jeremiah 4:21 Uma yenju iyizari nma lanzu liwui kuculu ?

Jeremiah 4:22 Bara anit nighe di agang, na iyiru meng ku ba. Anit anari, na iyiru ba. Inung anan yiru nworu isu imon inanzang, na iyinno imon icine ba.

Jeremiah 4:23 Nyene nnuzu kitene kani, a yene, uleli unari, nin kitene kani, na nkanang me wa duku ba.

Jeremiah 4:24 In yene kitene likup, idin ketizu, vat kitene likup wa kuzu.

Jeremiah 4:25 Nyene na umong duku ba, a vat anyin kitene kani wa kuzu.

Jeremiah 4:26 In yene, kusarin Kakamil wadi ntene, nigbiri me vat wa juju nin nla, bara tinana nayi tinana nayi me.

Jeremiah 4:27 Bara nani Kutelle nworo, “ vat inye ma so lau, na meng ba su ukullu ba.

Jeremiah 4:28 Bara nani, uyie ma lanzu nkunekune, kitene kani masu kanang, bara nna bellu, nmini wa kpilizu, na nma kpilizu nani ba, na nma kpillu kiti mye ba.

Jeremiah 4:29 Unuzu kuculu nanan kataa na nan nakara nin naca naca, vat anit ba piru nanya natala, inuzu kitene natala. Ko gbiri ba sun nani, na umong ma so nanya mine ba.

Jeremiah 4:30 Anung, iyizari uma su, asa umolsu fi nin nikurfung ? Asa ukpila nin nizinariya, asa ukpila iyizi fe nin nikurfung, ukpilizu fe wa tursu fi. Alenge na iyinna fe din piziru fi, idin pizuru ulai fe.

Jeremiah 4:31 Nlanza liwui nafo liburi lisirne, nlanza kuculu fe nafo unan nikurfung. Liwui nwani Sion di kuculu. A nakpa acara me, “ Kash meng, ndumun nniu nin nale na ina molu nani. ”

Jeremiah 5:1 Can libau libau Urshalima, yene inin yinno i piziru libau longo na idin cinu libau. Asa iyeneghe umon duku na adin su katwa kacine, asa adin pizuru kidegen, nma sun nani mun. ”

Jeremiah 5:2 Anan liru nin Cikilari idin bellu, bara nani idin su isilin nin kinu ba.

Jeremiah 5:3 Cikilari, iyizi fe din yenju uyinnu sa uyenuari. Ukpilin nani na iyinno ba. Ubelle nani, na iyinna isu uduka ba, itunna itunna itunna isu uyinnu ba.

Jeremiah 5:4 Meng woro, “ Na idi anan konu ba, bara na iyinno libau Kutelle ba, uduka Kutelle me.

Jeremiah 5:5 Nba du kiti na nan konu, nba su nani uliru, bara inung yiru libau Kutelle, ushara Kutelle mine. ” Bara nani, ikurfunghe kogha, itunna ikifo licin.

Jeremiah 5:6 Bara nani kuwut nanya kusho ma molu nani, kuwut njuju nan nya nilari mine. Vat nlenge na ama nuzu nanya mine iba molu nani, bara na alapi mine gbardang di gbardang.

Jeremiah 5:7 Iyaghari nta nba sunu fi ? Nono fe wa sun meng, inani din su isilli nin nale na idin su Kutelle ba. Ina nanzu nani, inani wa su uworsu, inani nla nanya nilari nilugma.

Jeremiah 5:8 Anit ale na idin lanzu nmang wa su nani, kogha su ilugma nin nwani ngwana mine.

Jeremiah 5:9 Iyaghari nbeleng nile imone ba ? ” ubellun ncikilari. Na nma suzu anit nafo anit alele ba ?

Jeremiah 5:10 Can kiti likum mye i molu nani, na iwa se ukullu ba. Suna tibau me, bara na ina nuzu kiti ncikilari ba.

Jeremiah 5:11 Bara na anit Israila nin na Yahudawe wa su nivira nin mi, ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 5:12 I wa su Cikilare ku, I woro, “ Na unit ulele ba, na imon inanzang ba dak nati bite ba, na tima yenu kusangali nin kukpong ba.

Jeremiah 5:13 Anan liru nin nuu Kutelle di nin ufunu, na uliru Kutelle di nanya mine ba, nanere iba su nani.

Jeremiah 5:14 Bara nani, ubellu Kutelle, Kutelle, na na woro, “ Bara na idin su uliru ulele, yene, meng ba tizu uliru nighe nanya nnuu fe nin nla, anit alele bara nani ima li unin.

Jeremiah 5:15 Yenen, nma dak nati mine, anit Israila, ” ubellun nnit ulenge na uma lanzu liwui lilem me ba.

Jeremiah 5:16 Vat mine anan likara.

Jeremiah 5:17 Ima li imonli fe nin nimonli, ima li nono nin nawani fe. Ima li nimonli fe nin na chara fe. Ima li nimonli fe nin kuca fe, ima lanzu kipin licin fe na udin piziru.

Jeremiah 5:18 Nanya nayiri ane, ” ubellu Kutelle, na nma kulu minu ba.

Jeremiah 5:19 Asa iworo, ' iyaghari nta Kutelle Kutelle bite na su nari imon ile imone ? ' I ba kawu nani, ' Bara na ina su ukpilizu Kutelle alena ina di nan nya ntene, nanere anung ba su katwa kiti na nan salin dortu Kutelle nanya kagbiri mine. '

Jeremiah 5:20 Tirin ileli imone nan nya kilari Yakub, ilanza uliru nanya Yahuda,

Jeremiah 5:21 Lanzan ile imone, anit alalang nin salin sali kilau, ale na idi nin nazi, na iyene ba. Adi nin natuf na ilanza ba.

Jeremiah 5:22 Na idin lanzu fiu mye ba ” ubellun ncikilari, na ima lanzu fiu nnbun ning ba, ulenge na nna kye kurawa kurawa nin kurawa, uduka sa ligang, na ima nuzu ba. Ima kuzu, na ima se ba.

Jeremiah 5:23 Vat nani, anit alele dinin kibinai kilau nin salin dortu Kutelle. Ina kpiliya nani idi gya.

Jeremiah 5:24 Na iwa woro nanya nibinai mine, “ Na tidin lanzu fiu ncikilari Kutelle bite, ule na adin nizu uwuru, uwuru nin kusho, kubi ko na uduka ngirbi din dortu nari. '

Jeremiah 5:25 Anung alapi mine na tursu ile imone, alapi mine wa seru imon ichine kiti mine.

Jeremiah 5:26 Bara anit anan nalapi yisin nan nya nanit ning, itunna itunna ikifo anit imolsu nani.

Jeremiah 5:27 Nafo ukiri ukulun nin nidowo, nanere nilari mine kulun nin kinu. Bara nani iwa se udya inin shino.

Jeremiah 5:28 Na idin dortu uduka ba, na idin bellu ushara nsirti ba, na iwa wucu kidegen nanan diru nilugma ba.

Jeremiah 5:29 Iyaghari nbeleng nile imone ba ? ” ubellun ncikilari. Na nma suzu anit nafo anit alele ba ?

Jeremiah 5:30 Ima su imon fiu nin fiu nanya ntene.

Jeremiah 5:31 Anan liru nin nuu Kutelle din liru unapi, anan liru nin nuu Kutelle din kuzu nin nacara mine, anit nighe di nin su nile imone. Inyaghari iba su kubi nkoni kube ? ”

Jeremiah 6:1 Yenjen, anung nono Isiminin, nuzu nanya kusarin Urshalima ! Yiran tiwulu in Tokoah, sun alapi kitene Bethakerma, bara na imon inanzan nnuzu kusari nnuli, tinana nayi kang.

Jeremiah 6:2 Ufunu Usaun Sion ma punu fi. ”

Jeremiah 6:3 Anan libya nin nimonli mine ba dak kitine me. Iba kifizu nibinei mine kitene kani, kogha ma su imonli mine.

Jeremiah 6:4 Son likum kitene mye. Fitan ti ghana udu kitik liring. Kash nari liyiri liyirin, bara liyiri nkanang nmala.

Jeremiah 6:5 Fitan ti ghana kitik kitik, timolu tibau mye. ”

Jeremiah 6:6 Bara ubellu nworo Kutelle, UKILERILA NARILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILA.

Jeremiah 6:7 Nafo na liyop nlazu nmyen, nanere adin tizu imon inanzan mye. Kitene mye idin lanzu ulanzu liti nin nijasi vat kitik nighe.

Jeremiah 6:8 Kpiliza, Urshalima, bara na nma se ukpilizu kiti fe ba, bara nna su fi iso nsirti ba, kipin kanga na iwa so ku ba.

Jeremiah 6:9 Uliru NONA NA NARONA NA NARILARILARILARILARILERILARILARILERILARILA.

Jeremiah 6:10 Inyizari nba su uliru nin ghari ? Ima lanza uliru me. Yene, atuf mine di sa ushara ba, na inung wasa ilanza ilanza ba. Yeneng, uliru Ncikilari wa su nani imon ncin, na idin lanzu nani ba.

Jeremiah 6:11 Nwa kulo tinana nayi ning, npuno nani na nwa malu ba. Ima gutun nani kitene nono nibebene ndas nin na nan nakune vat. Bara na anit nin nawani ma yicu nani, anan kukune nin kubi gbardang.

Jeremiah 6:12 Anan nilari mine ma kpillu udu among, anit nin nawani mine, bara meng ma nakpa ucara ning kitene na lenge na isosin nan nya inye ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 6:13 Bara unuzu nikurfung udu udya, vat mine din su ubeleng nimon inanzan, kiti nnan liru nin nuu Kutelle udu unan liru nin nuu Kutelle din su kinu.

Jeremiah 6:14 Yunana rusuzu anit ning, idin belu, “ lisosin limang, lisosin limang ! ' Na ushinu duku ba.

Jeremiah 6:15 Ima lanzu ncin bara ina su imon inanzan, bara nani na iba lanzu ncin ba. Bara nani ima diu nan nya nale na idin molu nani, kubi kongo na ima piziru nani, iba molu nani. ”

Jeremiah 6:16 Uliru Kutelle nworo, “ Yisinan libau, iyenje, i tiringhe libau licine, kikanga na libau ucine di ? Can libau we. Ima se ukusu ulai mine. ' Inin woro, na tima cinu ba.

Jeremiah 6:17 Nto anan licin kitene mine. Lanzan liwui kuculu. ” Iworo, “ Na tima lanzu ba. ”

Jeremiah 6:18 Bara nani, anung Awurmi, lanza nani, anung ale na idin piziru nimonli mine.

Jeremiah 6:19 Lanza ilanza, kutyin ! Yenen, nma dursu anit alele imon inanzan, kumat nkunekune mine, bara na iwa lanza uliru nighe ba, inani na nari uduka nighe.

Jeremiah 6:20 Iyaghari ndumun nli nla unuzu kusarin sheba, nin nikurfung unuzu kipin longo ? Na uhadaya mine di nin liburi liboo ba, a na uhadaya mine di nin su nighe ba.

Jeremiah 6:21 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yene, nma ni anit alele anan tikonu, acif nin nono ligowe nan ghinu, anan likura nin na don mine ba katu. ”

Jeremiah 6:22 Uliru Kutelle nworo, “ Yenen anit din cinu unuzu kusari nnuli, Awurmi ma fitu unuzu nimalin kutyin.

Jeremiah 6:23 Ima seru tica nin tica. Idin lanzu nkunekune, na ima lanzu nkunekune ba. Liwui mine masin nafo kurawan kurawa, idin su likum nafo unit udu likum nin fi, fe ushonon Sihiyona.

Jeremiah 6:24 Tina lanza ubeleng mine, acara bite wa malu kiti, liburi lisirne nasu nari, ulanzu nafo uwani ule na a maru nono.

Jeremiah 6:25 Na iwa nuzu nanya kusho ba, na iwa cinu libau libau ba, bara kusarin nnan nivira nin nivira nanghinu.

Jeremiah 6:26 Uwani nanit ning, yisina nin nikurfung, tursu nani nan nya nikurfung. Lanza liburi lisirne bara kucin, bara na unan nivira ma dak kitimine.

Jeremiah 6:27 Nnakpa fi nafo unan yenju nanya nanit alenge na ina dumun minu, inan yinno, kubi na idin piziru libau mine.

Jeremiah 6:28 Vat mine din cinu nin nikurfung, bara nani anit vat din nanzu.

Jeremiah 6:29 Kumala nmala unuzu nan nya nla, nan nya nla, ukurfung wa malu kiti, na imon inanzan nnuzu ba.

Jeremiah 6:30 Ugo nnuzu kitin Israila, “ Bara Cikilare na nari nani.

Jeremiah 7:1 Ugo nnuzu kitin Israila, “ Bara Cikilare na nari nani.

Jeremiah 7:2 Lanzan uliru Kutelle, vat Yahudiya.

Jeremiah 7:3 Uliru NCikilare, Kutellen Israila, woro, ' Yenjen tibau mine nin nile imon na ina su, meng ma su minu lisosin nanya kiti kane.

Jeremiah 7:4 Na iwa yinin nin tigbulang kinu ba, nworu, ' Kilari NCikilare, kutyi NCikilari, kutii nlira Ncikilari ! ”

Jeremiah 7:5 Asa iyinno tibau mine nin nile imon na anung na su, andi idin su uwucu kidegen kogha nin gwana me.

Jeremiah 7:6 andi na iwa su ugirbi, unan diru nilugma sa unan diru nilugma ba, a na iwa gutun nmyi salin kulapi ba, a na iwa dofin anit alapi udu katwa kacine mine ba,

Jeremiah 7:7 Nba so minu so nan nya kipin kanga na nna nizu acif mine sa ligan.

Jeremiah 7:8 Asa iyinna nin tigbulang kinu, na iyinna ba.

Jeremiah 7:9 I wa molu nani, idin molu, idin piziru, idin su ubeleng nimon inanzan, njuju uhadaya kitin Balal, idofino among Kutelle alena iyiru ba.

Jeremiah 7:10 I wa dak ida yissin nbun ning kilari kanga na idin yiccughe nin lissa ning, i woro, ' Tina molu nari. '

Jeremiah 7:11 Ulele kilari kanga na idin yiccughe nin lisa ning, udi kagisin nakiri ? Yeneng meng yene nenge, nworo Kutelle.

Jeremiah 7:12 Bara nani can kiti kiti kanga na nwa di Siloh, kiti kanga na nna su lisa nighe nburne. Yenjen imon ile na nna su ninghe bara uyi nanit ning Israila.

Jeremiah 7:13 Nene, bara na ina su vat nile imon na ina su, na nna bellin minu ba. Nwa yicila minu, na anung kawa ba.

Jeremiah 7:14 Nba su kilari kane na idin yiccughe nin lissa ning, ulenge na iyinna ninghe, nin kiti kanga na nna ni minu nin na Cif mine, nafo na nna su Siloh.

Jeremiah 7:15 Nba nanzu minu nbun ning, nafo na nna nutuzunu vat nuana mine, vat kuwunun Israila.

Jeremiah 7:16 Bara nani na uwa su nlira bara anit alele ba, na uwa su nlira ba, sa nliran ba, na uwa dak nin mi ba, bara na meng ma lanzu nani ba.

Jeremiah 7:17 Na udin yenju imon ile na idin su nanya nigbiri Yahuda nin libau Urshalima ba ?

Jeremiah 7:18 Anit ma pitiru tibo, Acife ma juju ugutunu nla, a awani din tizu ukpila, isu imon nmii kiti likura kitene kani, inin gutun nmii nmii udu kiti na mong Kutelle, inan kifui unanayi.

Jeremiah 7:19 Inung anan nivira nin mi ? ” ulelẹ na idin kpilizu nati mine ba ?

Jeremiah 7:20 Bara nani, ubellu Kutelle, Kutelle nworo nenge, “ Yenen tinana nayi ning ma juju kiti kane, kitene na nit, anan nakam, vat kuca kusho nin kumat kutyin. Ima juju unin na iba nuzu ba. '

Jeremiah 7:21 Uliru NCikilara, UTARA NA NARILA NA NARILARA ku.

Jeremiah 7:22 Bara na nwa su nacif mine ba, na nna bellin nani uduka ba, kubi ko na nwa nuzun nani nanya nmyin nmasar ba.

Jeremiah 7:23 Vat nani, nworo nani, ' Yenjen liwui ning, nma so Kutelle mine, anung wang ima so anit ning. Can libau longo na nbellin minu bara inan se gegeme.

Jeremiah 7:24 Vat nani, na iwa lanza nani ba, ba, na iwa lanza ukpilizu nibinai mine ba, nin kpilizu nibinai mine unanzang, itunna itunna idurso nani ba.

Jeremiah 7:25 Unuzu liri longo na acif mine nuzu nanya nmasar udu kitimone, nna tuu kitimine vat nacin nighe, anan liru nin nuu Kutelle, udu kitimone.

Jeremiah 7:26 Vat nani na iwa lanza uliru ba, na iwa nakpa kutuf ba, bara nani iwa yita nin likara nivira nin na cif mine ba.

Jeremiah 7:27 Anin belle nani vat nile imone, ama na ima kiffo fi ba, ima bellu nani, na ima lanzu fi ba.

Jeremiah 7:29 Kolsuno litife, iturso nani. Yira kuculu kitene natala, bara na Cikilare na nari a nari ukunekune nko kuje.

Jeremiah 7:30 Bara anan Yahudawe su ile imon na idi inanzang nan nya niyizi ning ” ubellu Kutelle. Ina su imon inanzan mine nanya kilari kanga na idin yiccughe nin lissa ning.

Jeremiah 7:31 Ina ke imon ikurfung tofeth, ule na ku di nan nya kurawan Hennom, inan juju nono mine nin nawani mine nanya nla, ile imon na nna bellin nani ba, na meng wa dak nanya kibinai ning ba.

Jeremiah 7:32 Bara nani yeneng ayiri din cinu ” ubellun ncikilari, na ima kuru ibelinghe ' Bofeth ' sa ' ' kurawan Hennom ba, amma ' ' kurawa molsu ”, bara na iwa se unit ba.

Jeremiah 7:33 Anan nidowo nanit alele ma so imonli kiti na nan nidowo kitene kani nin agbergenu, na umong ma dursu nani ba.

Jeremiah 7:34 Ima sun liwui nlanzu nmang nin liwui liburi liboo, liwui ngono nilugma, liwui ngono nilugma, liwui ngono nilugma nin liwui kwanyana, bara uyih vat ma shinu. ”

Jeremiah 8:1 Kubi kone ” ubellu Kutelle, iba pitiru tibo na go na Yahudawa, anan nadidya na Priest, abunu na nan nliru nin nnu Kutelle, nin nidowo na nan nliru nin nnu Kutelle, nin nidowo nalenge na isosin nan nya Urshalima.

Jeremiah 8:2 Iba pitiru nani nbun wui, upui, nin vat liyini kitene kani, alenge na iwa di nin su me, ile na ina su, ulenge na ina dofinghe, ile na ina piziru, ile na ina su nani usujada ku. Na ima su imonli ba, na iba kele nani ba. Ima so nafo kulap nanya kutyin.

Jeremiah 8:3 Kitene na lenge na ima so nan nya nko kuji kone, iba se ukul nafo ulai, vat kiti kanga na ma nutu nani. ”

Jeremiah 8:4 Uliru Kutelle nworo, “ Na ulenge na a diu na a yisina ba ? Sa ulenge na a kpilla, na aba kpillu ba ?

Jeremiah 8:5 Iyaghari nta anit ulele, Urushalima, nkpilla ukpilizu ? Idi nin likara nkunekune, na idi nin su inkpilla ba.

Jeremiah 8:6 Yenjen, nlanza, na idin su uliru nani ba. Na umong din kpilizu katwa kacine me ba, a woro, “ Inyizari nna su ? ” Vat nlenge na adin cinu ucindu kiti mye, nafo nibark na adin nuzu nin nikurfung.

Jeremiah 8:7 Kucin kitene kani yiru kubi me, uwuru, uwuru, nin kusho din dortu kubi ndak mine, na anit nighe yiru uduka Kutelle ba.

Jeremiah 8:8 Iba ti iyizari idin bellu, “ Arik anan yiru, a uduka Ncikilari di nanghari ? ' Ina su ukpilizu kinu na nan ninyerte ba.

Jeremiah 8:9 Anan yiru ba lanzu ncin, inani din lanzu fiu, bara iwa nari uliru ncikilari, iyizari imon icine di nanya mine ?

Jeremiah 8:10 Bara nani nma ni nawani mine kiti nmong, nin nadu mine anan ghirik.

Jeremiah 8:13 Ima pitiru kumat mine, ” ubellu ncikilari, na uwuru di nan nya kunene ba, nin kuca kuca na kuca kuca ba. ”

Jeremiah 8:14 Iyaghari nta ti sosin ? Durso nari ti pira nan nya nigbiri licin ti molu nari, bara Kutelle Kutelle na molu nari a nakpa nari nmyen mmyen bara na tisu kulapi nin ghe.

Jeremiah 8:15 Tina lanza nkunekune, na imon icine duku ba. Kubi nshawu, a yene, ucizunu.

Jeremiah 8:16 Unuzu dan din lanzu kuculu nibark nibark me. Liwui vat din lanzu kuculu nibark nibark mine. Iba dak ida li uyie nin nimon ile na idi nan nye, kipin nin nalenge na isosin nanya kane.

Jeremiah 8:17 Yenen, Meng ba dursu minu nidowo nidowo alenge na iwasa isu ba, ima seru minu.

Jeremiah 8:18 Idin kpilizu nibinai mine nin liburi lisirne.

Jeremiah 8:19 Yeneng ! Lanza liwui kuculu nwani nanit ning unuzu kipin longo : “ Na Cikilare di in Sihiyona ba ? Sa na ugo me di kikane ba ? Iyaghari nta idin nivira nin nivira mine, nin nawani alapi ?

Jeremiah 8:20 Kube nda, kubi nda duru, na arik wa tucu ba.

Jeremiah 8:21 Kitene nmusuzu nnit nnit ning, nlanza nsirti, nlanza nkonu nafo uwani ule na a maru.

Jeremiah 8:22 Na uwuru di in Garada ba ? Sa na ushino di kikane ba ? Bara iyizari na ushinu nles nnit nnit nighe ba ?

Jeremiah 9:1 Kitene nani, ghari ma tizu liti ning nmyen nmyen, a niyizi ning kibulun nayiri, nma su anit nighe kuculu kitik nin liring, alenge na iwa molu anit ning.

Jeremiah 9:2 Andi umong din su nikurfung nanya kusho, na nin molu kubi ba, nma sun anit ning nsuna nani, bara na inung vat din su anan ghantinu, ukpilizu nanit anan salin nkunekune.

Jeremiah 9:3 Kitene nikurfung, idin tizu tilem mine nafo liyisin kinu. Tutung na uyinnu sa uyenuari di likara in yie ba, bara imon inanzan ina nuzu udu imon inanzang, na iyiru meng ku ba.

Jeremiah 9:4 Yenjen kogha nin gwana me, na iwa su iyinnu nin nwana mine ba, bara na vat linuana din belu kinu, vat udondong din dortu nliru kinu.

Jeremiah 9:5 kogha din lanzu nmang nin licin me, na idin su uliru kidegen ba. Ina su uliru kinu na idin su uliru kinu ba. Inani na su uliru kinu na idin cinu ukpillu ba.

Jeremiah 9:6 Kitene nikurfung nin kinu, na idin pizuru nworu iyinno ba.

Jeremiah 9:7 Bara nani, ubellu nani, ubellu Kutelle, UTARILA NARILERILERILERILERILA. Bara iyizari meng ba su anit ning ?

Jeremiah 9:8 Lilem mine di nafo litala nikurfung, na idin su uliru kinu. Nanya nnuu mine idin liru nin nkunekune na nan kupo mine, nan nya kibinayi me idin lanzu nkunekune.

Jeremiah 9:9 Na meng ba su nani ushara kitene nile imone ba ? ” ubellun ncikilari. Na nma suzu anit nafo anit alele ba ?

Jeremiah 9:10 Ima su kuculu kitene likup, nin kuculu, nin kuculu nanya kusho, bara iwa malu, na umong nnuzu kiti mine ba. Na iwa lanza liwui kuculu ba, anyin kitene kani nin nabunu, itunna itunna igya.

Jeremiah 9:11 Kitene nani, nba ni Urshalima kiti lisosin, kiti lisosin nanan nikurfung. Nma ke nigbirin Yahuda asara, na umong ma so nanya mine ba.

Jeremiah 9:12 Ame unit ugegeme, na ayinno ile imone, a ulenge na uliru Kutelle ndak kitime anan dursuzo. Bara iyanghari nmala uyie ? Ina tursu nani nafo kusho, na umong wasa a pira ba ?

Jeremiah 9:13 Nan nya nikurfung, a woroi, “ Bara ina sun uduka nighe na nna dortu nani ba, na iwa lanza liwui ning ba,

Jeremiah 9:14 Kitene nani, iwa dortu ukpilizu nibinai mine, nafo na acif mine wa dursuzo nani.

Jeremiah 9:15 Bara nani, ubellu nani, ubellu Kutelle, Kutelle, Kutellen Israila, “ Yenen, nma li nani imonli, nma nizu nani nmyen mmyen.

Jeremiah 9:16 Nba tursu nani nanya na wurmi alenge na iyiru ba, so nin na cif mine ba. Nba tuu nani kusangan, udu kubi ko na nma molu nani.

Jeremiah 9:17 Kitene nani, ubellu nani, ubellu anan kuculu idi dak. Cin nani udu kiti nale na idi gegeme.

Jeremiah 9:18 Na nin dandaunu ba, na nin dandaunu ba, na nin dandaunu ba, iyenje iyizi bite nin kuculu, nin nabunu bite sa uwuru.

Jeremiah 9:19 Yenje idin lanzu liwui kuculu nan nya Sihiyona, ' Iyiziyari tiwa nizu nari ! Tidin lanzu ncin kang, bara na tiwa sun inye, bara na tiwa molu tibau bite.

Jeremiah 9:20 Yenjen nani, anung awani, lanza uliru Kutelle, lanzan kutuf mine uliru ubellu nnuu me. Dursuzo awani mine liyom, umon nin gwana me nin kuculu.

Jeremiah 9:21 Udi nin nayi akone nworu ukul nuzu nanya nibulun bite, a pira nanya nilari bite. Ina molu nono nibebene ndas, nono nibebene nan nya nibulun.

Jeremiah 9:22 Bar nani, ubellu nidowo nanit ma yitu nafo kulap nan nya ntene, nafo ufungo na idin piziru kibulun, na umong ma pitiru nani ba.

Jeremiah 9:23 Kidegenere, nworo Kutelle, na unit ujinjin su figiri nin kujinjin me ba, na unan likara Kutelle se figiri nin likara me ba, na unan nimon nacara su figiri nin nimon nacara me ba.

Jeremiah 9:24 Kitene nani, ame ulenge na adin lanzu figiri na awa su figiri nin yinno meng, Cikilari, ulenge na ndin su katwa kacine, ushara, nin katwa kacine nanya inye, bara nanya nile imone meng dinin suwe ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 9:25 Ima dak nafo na ayiri din cinu ” nworo Kutelle, nma su nani ushara na lenge na iwadi anan kalu kucuru.

Jeremiah 9:26 Kitene Israila, Uyahudiya, Urushalima, Aammon, Umabu, Umabu, nin vat nale na idumun nikurfung, ale na isosin nan nya ntene, bara vat nawurmi ba so anan kalu kucuru. ”

Jeremiah 10:1 Lanzan uliru Kutelle na ana bellu minu, anit Israila.

Jeremiah 10:2 Uliru Kutelle nworo, “ Na iwa yinin libau na wurmi ba, na iwa lanza fiu niyizi kitene kani ba, bara na idin lanzu fiu mine nin nabunu mine ba.

Jeremiah 10:3 Bara uduka na wurmi sa uyiruari. Kiti kuca kuca kudya, idin su katwa kacine nin kuyok.

Jeremiah 10:4 Isu nani ikurfung nin nizinariya nin nizinariya, itaghe nikurfung nin nikurfung, bara iwa kuzu.

Jeremiah 10:5 Ima tursu nani nin tikonu, bara na ima su nani ba. Na iwa lanza fiu ba, bara na idin su imon inanzan ba.

Jeremiah 10:9 Imon ikurfunghe unuzu tarsis ba, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung.

Jeremiah 10:11 I ba bellu nani, “ Nono Kutelle alenge na ina su kitene kane nin kutyin, iba katu nanya kutyin nin kitene kane. ”

Jeremiah 10:12 Cikilare na ke uyie nin likara me, awa ke uyie nin kujinjin me a nuzu kitene kani nin kpilizu me.

Jeremiah 10:13 Adin su uwuru gbardang kitene kani, a nuzu uwuru unuzu ligan nyii. Adin su uwuru bara uwuru, a nuzu kanang nanya kiti lisosin me.

Jeremiah 10:14 Vat unit din lanzu ukpilizu nin yiru, vat nikurfung din lanzu ncin kitene ticil me, bara imon inanzan mye di kinu, na uruhu di nanya mine ba.

Jeremiah 10:15 Inung anan mayardang, katwa kacine. kubi nbeleng mine ima katu.

Jeremiah 10:16 Na kusarin Yakubu di nafo alele ba, bara na amere na ke imon vat, a Israila ucindu kusarin ugadu me, Ucif cebaot di lissa me.

Jeremiah 10:17 Tursu kuculu fe ndas ndas, fe ulenge na asosin nan nya nikurfung.

Jeremiah 10:18 Bara nanere nworo Kutelle, UKILERA, Kutelle NA, “ Yeneng, meng ma nanzu anit in yii ulele.

Jeremiah 10:19 Kash nbeleng nikurfung fe ! liburi liboo di nin konu kang, bara nani meng woro, “ Ilele ubollu ning. ”

Jeremiah 10:20 Kiti nighe na malu kiti, vat nikurfung nighe na malu kiti. Nono ning nnuzu, na iwadi nani ba. Na umong duku ulenge na aba lewu kutyi ning a kye tibau nighe ba.

Jeremiah 10:21 Bara na anan libya wa lanza nkunekune, na idin pizuru Cikilare ba. Bara nani iwa lanza nkunekune ba, vat nikurfung mine wa malu kiti.

Jeremiah 10:22 Liwui ulanza ! Yene ! Liwui udya unuzu nmyin nnuzu, bara anan kye nigbirin Yahuda aso nsirti.

Jeremiah 10:23 In yiru, Cikilari, na libau nnit di libau nnit ba, sa unit din cinu libau ncin mye ba.

Jeremiah 10:24 Kurso nari, Cikilari, bara uwucu kidegen, na nanya tinana nayi ba, bara na uwa molui ba.

Jeremiah 10:25 Cang tinana nayi fe kitene nawurmi alenge na iyiru fi ba, udu nikurfung alenge na idin yiccu lisafe ba, bara ina lii Yakubu inin mologhe, inin molu kiti lisosin me.

Jeremiah 11:1 Uliru ulenge na iwa dak kitin Jemiya unuzu kiti Ncikilari. A woro,

Jeremiah 11:2 Yenjen uliru nalikawali ulele, ubellin anit Yahuda nin nale na issosin nan nya Urshalima.

Jeremiah 11:3 Aworo nani, ' Ubeleng Kutelle, Kutellen Israila, “ Unan nmariari unit ulenge na adin lanzu uliru nalikawali ulele ba.

Jeremiah 11:4 Ulenge na ndin bellu Acifi mine liri ko na ndin nuzuzu nani nanya nmyin mmyen, nworo, ' Yenjen liwui ning idi su vat nile imon na nbelun minu. Ima so anit ning, meng ba so Kutelle mine.

Jeremiah 11:5 Nba su isilin na meng na su isilin mine, nnakpa nani kipin kanga na kuso nin mmyin, nafo na idin cinu. ” Nkawa, nworo, “ Uso nani, Cikilari ! ”

Jeremiah 11:6 Cikilare woroi, “ Turso aleli ulire nanya nigbiri Yahuda nin libau Urshalima, i woro, ' Yenjen uliru nalikawali ulele, isu nani.

Jeremiah 11:8 Na iwa su nani ba.

Jeremiah 11:9 Cikilare woroi, “ Ina se ubeleng nanit Yahuda nin nalenge na issosin nan nya Urshalima.

Jeremiah 11:10 Ina kpilin kiti nalapi ncif mine, alenge na iwa di nin su ilanza uliru nighe ba. Inung din cinu udue kiti na mong kutelle inan su nani katwa. Anit Israila nin kilari Yahudawe nmala uduka na meng su nin caa mine.

Jeremiah 11:11 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yenen, nma dak nin nijasi kiti nanit alele, na iba se utucu ba, asa iyicilai, na meng ma lanzu nani ba.

Jeremiah 11:12 Anan kagbiri Yahuda nin na lenge na isosin nan nya Urshalima, ima su kuculu kiti na le na ima juju uhadaya, na ima se utucu nani kubi na nijasi mine ba.

Jeremiah 11:13 Inung anit alau fe, Yahuda, nafo na idi nigbiri fe, Yahuda. Nanya nlisin libau longo na idin cinu udu Urshalima, iwa bati aleli upirist inan juju uhadaya kitin Balal.

Jeremiah 11:14 Bara nani na uwa su nlira bara anit alele ba, a na uwa yicila nani nlira sa nlira ba, bara na meng ma lanzu nani ba, kubi ko na idin yiccu nani kubi na ima yicu nani ba.

Jeremiah 11:15 Iyanghari udondon nayi ning nanya kilari ning ? Ina su imon inanzan ? Iba seru ufungal ulau unuzu kitife ? Ima kpilizu imon inanzan fe ?

Jeremiah 11:16 Cikilari wa yiccu lisafe kuca kuca kucine, nin nikurfung, Kutelle yicila fi. Liwui ngbardang nsalin kalu kucuru, nla nla nnuzu kitife, tica me npuno.

Jeremiah 11:17 Chikilari, ule na ana bilisu fi, awa belli imon inanzan kitene fe bara imon inanzan nnonon Israila nin kilari Yahuda, bara na ina su nani, idurso nani ufillu njuju Nbaal. ”

Jeremiah 11:18 Cikilari, durso meng iyinno, meng yene imon ile na idin su.

Jeremiah 11:19 Bara nani meng, nafo kukam licin na idin cinu umolu njuju, na meng yiru na iwa kpiliza uliru unanzang nati ning, I woro, “ Na ti molu kuca nin nimonli me, tiwa molughe nanya kutyin nanan lai, na lisa me ma lizino tutung ba. ”

Jeremiah 11:20 Cikilari, udi su ushara unan katwa kacine, ule na adin piziru nibinai nin nibinai, na nma yenu ushara fe kiti mine, bara udak kitife nmala ushara nighe kitife.

Jeremiah 11:21 Bara nani, ubellu na nit Aftot alenge na idin pizuru ulai fe, alenge na idin su, “ Na uwa su anabci nanya lissa ncikilari ba, bara na uwa molu nani nacara bite ba. '

Jeremiah 11:22 Yenen, Nbeleng nani. Anan kibebene mine ima kuzu nin na sangali, nono mine nin nawani mine ba kuzu nin kukpon.

Jeremiah 11:23 Na ima se umong nanya mine ba, bara nma dak nin nijasi na lenge na idi Hanattot liri nbeleng mine. ”

Jeremiah 12:1 Fe unit ucaun, Cikilari, bara nma su uliru nin fi, nma su uliru kitife. Iyaghari nta libau nnan sali kulapi din lanzu nkunekune ? Vat nale na idin lanzu nkunekune mine din lanzu nkunekune ?

Jeremiah 12:2 Ina bilisu nani, ibunku nani, ima maru kumat, itunna isu kumat. Fe di susut nan nya nnuu mine, amma uzazinu nabunu mine.

Jeremiah 12:3 Ama fe, Cikilari, iyiru, umunu kibinai ning nbun mine, kusu nani lau liri nmolsu mine.

Jeremiah 12:4 Uyizari uyii ma lanzu nkunekune, vat nla kunene ma maru ? Bara uyi na le na isosin nanya kane ma malu kiti. Bara inung nworo, “ Na Kutelle ma yenu imon ichine bite ba. ”

Jeremiah 12:5 Asa atuf nidowo fe, idin kpilizu fi. Iyiziari ukpilizu nin nibark ? Asa uyinna nin lisosin licine, iyizari uma su nanya kutin kurawan urdun ?

Jeremiah 12:6 Nanere wang linuana fe nin kilarin Ncif fe, inung wang na su fi kulapi, inung atimine din kuculu kupo fe. Na uwa yinnin nin ghinu andi idin liru nanghinu imon icine ba.

Jeremiah 12:7 Nna sun kilari ning, nna sun ugadu ning. Nna nizu unan su nibinayi ning nacara na nan nivira mine.

Jeremiah 12:8 ugadu ning wa di kiti ning nafo liyist nanya kusho. Awa din liwui liwui kiti ning, bara nanere nta nmini nari.

Jeremiah 12:9 Imon kusarin nidowo nighe di nin mi ? Kiput likot di nanghinu ? Can idi pitiru vat na nan ntene, dak ida li imonli.

Jeremiah 12:10 Amon awucuwucu gbardang wa molu kunene, itunna itunna ikifo kunen nighe. Ina nizu kusarin nivira nin nikurfung.

Jeremiah 12:11 Ina tursu nani nan nya nsirti bara meng, vat inye ma malu kiti, bara na umong wasa ayinna nin kibinai me ba.

Jeremiah 12:12 Kitene na lenge na idin cinu nanya kusho, anan nivira nda, bara kusangali Ncikilari ma li ufungal unuzu nlong likot udu likot. Na umong unit di nin mang ba.

Jeremiah 12:13 Iba bilsu uborodi, ibiliza nin nimart. Na iwa se ukunekune ba. Ima lanzu ncin bara figiri mine bara urusuzu Kutelle.

Jeremiah 12:14 Uliru Kutelle nworo vat nadondon nalapi mine, ale na iwa dudo ugadu ning na nna nizu anit ning Israila, ' Yenen, nma nanzu nani nanya mmyin mine, meng ma nutuzunu anit Yahuda nanya mine.

Jeremiah 12:15 Asa ndin nutuzunu nani, nma kpillu nkunekune mine, nba su nani lisosin mine, kogha nan nya kagbiri mine, kogha udu kagbiri mine.

Jeremiah 12:16 Asa iyinno libau nanit nighe, inin su isilli nanya lissa ning, ' Nafo na Cikilari di nin lai, nafo na iwa durso anit nighe isu isilin nin Balal, iba se nani nanya nanit nighe.

Jeremiah 12:17 Vat nani andi na iwa kpilla ba, nma nanzu anit alele anin molu nani.

Jeremiah 13:1 Uliru Kutelle woroi, “ Can idi seru kuca nikurfung, ufillo nin nabunu fe, na uwa piru nanya nmyen ba. ”

Jeremiah 13:2 Nkifoghe nafo na Cikilare wa bellu, nkuzu figiri nighe, nafo na Cikilare na bellu.

Jeremiah 13:3 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Jeremiah 13:4 “ Yira ufungal ule na ukullo, ule na udi licin fe, fita ukpilla udu Ufratu, ukpeghe kuca kuparang. ”

Jeremiah 13:5 Nwa nya nkifoghe nan nya Afratu, nafo na Cikilare wa bellinghe.

Jeremiah 13:6 Kimal nayiri gbardang, Cikilare woroi, “ Fita ukpilla udu Ufratu, udi yiru kucure kanga na nna kpada fi ukpilla ku. '

Jeremiah 13:7 Nwa ghana udu kurawan Heufrat, nkifoghe, ntoltuno kucarte kiti kanga na nwucughe ku. Itunna nyene kucarte nnuzu kiti kanga na nna nuzu ku. Ntunna ntunna nnuzu kitene kurawa, na iwa su imonimon ba.

Jeremiah 13:8 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Jeremiah 13:9 Nbeleng nbeleng nbeleng Kutelle, nanere meng ba tizu likara ngogong in Yahuda, nin likaran Urshalima.

Jeremiah 13:10 Uleli unit une na idin nin su ilanza uliru nighe ba, ulenge na adin cinu udue kiti na mong Kutelle, idin su nani usujada, idin su nani usujada, ima so nafo litala ulele na idin su imon icine ba.

Jeremiah 13:11 Nafo na kucure yisina kibulun nnit, nanere nna pitiru vat kilari Israila nin vat kilari Yahuda, ubellu liti ning, bara inan so anit ning, litining, imon figiri, nin gongon, bara na ilanza litinighe ba.

Jeremiah 13:12 Bar nani, ubelle anit alele, ' Nworo nani, ' Na tiyirufi, ' Na tiyirufi, ' Na tiyiru ba, vat kuca ma kullu nin nmyen ba ? '

Jeremiah 13:13 Aworo nani, ' Nworo nani, ' Nbeleng vat na lenge na isosin in yii ulele, nin nago na Yahudawa, alenge na iwa sosin kitene kutet tigo me, upirist, anan liru nin nuu Kutelle, nin vat na lenge na isosin nanya Urshalima.

Jeremiah 13:14 Nba rusuzu nani, kogha nin linwana mine, anan nacif mine nin nono mine, ” ubellu ncikilari, na nma lanzu nkunekune ba, na nma lanzu nkunekune ba.

Jeremiah 13:15 Lanzan atuf, na iwa lanza fiu ba, bara na Cikilare nbellu.

Jeremiah 13:16 Yenjen kiti Kutelle, Kutelle mine, kubin nsirti, se abunu nidowo mine kitene likup nsirti. Idi nin nayi akone kiti nkanang, ama nonku nani nafo nsirti, a tursu nani nanya nsirti.

Jeremiah 13:17 Vat nani andi na ilanza ulanza ba, kibinai mine ma su kuculu bara ayi akone, iyizi mine ma tizu tiyom, bara na akam ncikilari wa malu kiti.

Jeremiah 13:18 Suun ubellu Ugo nin na soje, shonon atimine, bara na litapa ngongon mine nnuzu nidowo mine.

Jeremiah 13:19 Anit kitene kuli ba pitiru nani, na umon wasa a durso nani ba. Yahuda wa yiru nani vat nan nya nburnu.

Jeremiah 13:20 Yenjen iyizi iyene alenge na idin nuzu kusari nnuli. Adi kukam na iwa nighe, akam ngongon fe ?

Jeremiah 13:21 Iyaghari uma bellu, kubi kongo na iba pizuru fi ? Fe wa dursuzo nani nafo anan tigo kitene fe ? Na liburi lisirne ba su fi nafo uwani ule na ama maru ?

Jeremiah 13:22 Asa ubelle nanya kibinei fe, ' Iyaghari nta ilanza ile imone ? ” Bara gbardang nkunekune fe, umunu nidowo fe npuno.

Jeremiah 13:23 Asa Ukushi ma pitiru nidowo me, udooparda nin nidowo me ? Anung wang ma se imon icine, anung alenge na iyinno imon inanzang.

Jeremiah 13:24 Ina malu ubunku nani nafo ufunu ule na ufunu nnuzu nan nya kusho.

Jeremiah 13:25 Uleli ugadu fe, ufillu mine na iwa nari minu kiti ning ” ubellun ncikilari, bara una yina nin mi uyinna nin kinu.

Jeremiah 13:26 Meng wang ma tursu ikurfung fe kitene litife, bara ughantinu fe ma yenu.

Jeremiah 13:27 Nyene imon izikiki fe, uduk fe, ukpilizu unanzan fe kitene likup nin kusho nwa yene imon inanzan fe. Kash anung, Urshalima ! Uma so lau nin mi ! Uso nin nyizari ?

Jeremiah 14:1 Uliru Kutelle wa dak kitin Irimiya nbeleng kucuru.

Jeremiah 14:2 Ayahudiya wa su kuculu, a nibulun nibulun mye. Idi nmoro nan nya inye, nin kuculu Urushalima nuzu.

Jeremiah 14:3 Anan nadidya mine too nono katwa me udu nmyen. I da kiti nidowo, na isono nmyen ba, itunna ikpilla nidowo mine.

Jeremiah 14:4 Kitene yii ma malu kiti, bara na uwuru duku ba. Anan kataa kunene wa lanzu ncin, ibunku nidowo mine.

Jeremiah 14:5 Ina maru acara nan nya kusho, inani na sun nani, bara na uwuru duku ba.

Jeremiah 14:6 Awani nikurfung yissin kitene kusho, inutuno ufunu, iyizi mine kuzu, bara na uwuru duku ba.

Jeremiah 14:7 Andi alapi bite su nari kulapi, Cikilari, su nari bara litife, bara alapi bite di gbardang, ti ti kulapi kitife.

Jeremiah 14:8 Ukpilizu Israila, unan tucu nanya kubi nsirti, iyaghari nta idin so nafo unan nkunekune nanya nyii, nafo unan nivira din nuzuzu udu nla ?

Jeremiah 14:9 Na uba so nafo unit ulanzu, nafo unit ulenge na ayinno utucu ba ? Anung di nanya bite, Cikilari, ti yiccughe nin lisafe. Na uwa nari nari ba.

Jeremiah 14:10 Nafo na Kutelle nworo anit alele, “ Idinin su inuzu nabunu mine, na iwa lanza nkunekune ba, Kutelle na lanza nkunekune mine ba. Nene ama lizunu nin nalapi mine.

Jeremiah 14:11 Cikilare woroi, “ Na uwa su nlira bara anit alele ba.

Jeremiah 14:12 Asa idin su utolu, na meng ma lanzu kuculu mine ba. Asa ida nin nborodi nin nmii, na meng ba lanzu nmang ba, bara nin kusangali, nin kukpon, a nkul.

Jeremiah 14:13 Nworo, ' ah Cikilari, Cikilari ! Inung anan liru nin nuu Kutelle woro nani, ' Na ima yenu kusangali ba, a na kukpon ba yitu nanghinu, bara na meng ba ni nani lisosin limang nanya kutyen. ”

Jeremiah 14:14 Cikilare woroi, “ Anan liru nin nuu Kutelle din liru kinu nanya lissa ning. Na nna tuu nani ba, na nna bellin nani ba, na nna bellin nani ba, na nna bellin nani ba. Idin su minu tiwui kinu, ukpilizu kinu, ukpilizu kibinai, nin kpilizu nibinai mine.

Jeremiah 14:15 Bara nani, ubellu na nan nliru nin nnu Kutelle, alenge na idin belu kinu nanya lissa ning, a na meng na tughe ba, alenge na idin su, na kusangali nin kukpon ba. Anan liru nin nuu Kutelle ba katu nin kusangali nin kukpon.

Jeremiah 14:16 Anit alenge na idin su nani anabci, iba lanzu nani libau kukpong Urshalima bara kusarin kukpong nin kukpon, na umong ma dursu nani ba, inung, nawani mine, nono mine nin nawani mine. Nma gutun imon inanzan mine nati mine.

Jeremiah 14:17 Anin belle nani uleli ulire, “ Kitik nin lirin nyenju niyizi ning kitik nin lirin, na iwa molu ba, bara udasu, ushono nnit nin nivira nin tikonu kang.

Jeremiah 14:18 Asa nnuzu nanya kusho, nyene anit ale na imolsu nin kusangali. Asa npira nanya kipine, iyene, idin niu nin kukpon. Bara anan liru nin nuu Kutelle nin nan liru nin nuu Kutelle din cinu udu kipin kanga na iyiru ba.

Jeremiah 14:19 Na uwasa ukpila Yahuda ku ba ? Ulai fe nwantina kusarin Sihiyona ? Iyanghari nlaza nari, na umon din shinu nari ba ? Tina sun nkunekune, bara na imon icine duku ba. Idi nin nayi akone.

Jeremiah 14:20 Tiyiru kulapi bite, Cikilari, kulapi nacif bite, bara na ti su kulapi kitife.

Jeremiah 14:21 Na uwa molu minu bara lisafe. Na uwa molu kutet ngongon fe ba. Lizinon na uwa rusuzu uduka fe nanya bite ba.

Jeremiah 14:22 Na uwuru di nan nya nikurfung nawurmi ba ? Sa kitene kani ma nizu ukullu ? Na fere Kutelle ba, bara nani tidin piziru fi, bara na una su nani vat.

Jeremiah 15:1 Cikilare woroi, “ Asa Musa nin Samuel wa yissin nbun ning, na kibinai ning di kiti nanit ba. Cin nani nani ina nuzu.

Jeremiah 15:2 Asa I tiringhe, ' Ti ba nuzun nweri ? ' ubelle nani, ' Nworo nani, ' Uliru Kutelle nworo, vat nlenge na adi ukul, udu ukul, ame ulenge na adi nin kukpon, udu kukpon, alenge na idi nanya nikurfung. ”

Jeremiah 15:3 Nba wucu nani nin nidowo akut anas ” ubellun ncikilari, “ nin kusangali ima molu nani, anyin bara imolsu nani, anyin kitene kani nin nimonli kitene kani. ”

Jeremiah 15:4 Ima ni nani ubeleng kipin tigo in yii vat bara Masesun usaun Hiziyiya, ugo in Yahuda, bara vat nile imon na asu nanya Urshalima.

Jeremiah 15:5 Ghari ma lanza nkunekune fe, Urshalima ? ghari ma lanzu fiu fe ? ghari ma kpillu udu nkunekune fe ?

Jeremiah 15:6 Fe nsuna minu, ” ubellu Kutelle, udin cinu udue. Nnakpa ucara ning, nma molu fi, na nma kuru ntoltunu nani ba.

Jeremiah 15:7 Ima bunku nani nan nya nibulun nan nya nibulun nanit. Iba maru anit, ineo anit nighe bara unanzang mine.

Jeremiah 15:8 Awani ale na idi nono nibebene mine katin licin kurawa. Nnin dak kiti nnah nikurfung nan nya liyirin, ntursu nani kanang nin fiu.

Jeremiah 15:9 Ulenge na ama maru anit kuzor din lanzu nkunekune. Uwui me wa malu udu liyiri liyirin. Awa lanzu nmang nin nijasi. Ima nizu anit mine nin kusangali nbun nanan nivira mine. ”

Jeremiah 15:10 Kash ning, uname, ame ulenge na una maru meng ku, unit ule na adin su kuculu nin kuculu nanya nyii vat. Na nna seru nkunekune ning ba, vat na lenge na idin tizogo nin mi ba.

Jeremiah 15:11 Cikilari woro, “ Nma sunfi imon icine, andi na nma dursu unan nivira nanghinu nanya kubi unanzan nin kubi nniu.

Jeremiah 15:12 Ima yinnin kuyok nin nabunu nizinariya ?

Jeremiah 15:13 Nba ni imon izikiki fe nin nikurfung, bara alapi fe vat nan nya ligan mine.

Jeremiah 15:14 Meng ba dursu fi udu kiti na nan nivira fe, nanya kutyin ulenge na uyiru ba, bara ula juju ula nanya tinana nayi ning.

Jeremiah 15:15 Cikilari, lizino nin mi, yenje unari ufillu kiti na lenge na idin tizu nani. Na uwa su uyinnu nin nayi ashau, yinno imon ile na ina su litife.

Jeremiah 15:16 Unuzu na lenge na idin su uliru fe, nmala nani, uliru fe wa so nin mi liburi liboo, nin liburi libo nibinayi ning, bara na nin lisafe idin yicu nin lisafe, Cikilari, Cikilari sebaot.

Jeremiah 15:17 Na meng wa so nan nya nikurfung na idin fo figiri ba. Nlanza nkunekune ncara fe, bara na meng wa so nin liburi lisirne.

Jeremiah 15:18 Iyapin iyizari idin niu nin nayi akone ? Iyaghari nta nma shinu ? Uso bara meng nafo nmyen nsirti, na uyinu sa uyenu ba.

Jeremiah 15:19 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Asa ukpilla, nma kpilu fi nbun ning, uma yissin nbun ning. Asa udaa nin nimon ichine, uba so nafo ubellu ning. Inung ba kpillu kiti fe, anung wang na uma kpillu kiti mine ba.

Jeremiah 15:20 Nba ni fi nafo litala licine bara anit alele. Iba su likum nin fi na ima yinnu nin fi ba, bara meng ba yitu nanghinu nda tucu fi. ”

Jeremiah 15:21 Ima tucu fi nanya nacara nanan likara, nma tucu fi nanya nacara nanan nivira.

Jeremiah 16:1 Uliru Ncikilari wa dak nin mi, a kulo uliru Kutelle.

Jeremiah 16:2 Na uwa se gankilime ba, na uwa maru fi nono ba, sa gono nanya kiti kane ba.

Jeremiah 16:3 Bara nanere nbeleng nono nin nawani ale na iba maru kiti kane, nin nawani alenge na ina maru nani, nin na cif mine na ina maru nani nanya ntene,

Jeremiah 16:4 Iba kuzu nan nya nidowo tikonu, na iba su nani ukul ba, na iba kele nani ba. Iba so nani nafo kuyok kitene kani. Ima molu nani nin kusangali nin kukpon.

Jeremiah 16:5 Nworo nani, “ Na uwa piru nanya nkonu mine ba, a na uwa durso nani ba, bara nna seru nkunekune ning nanya nanit alele. ”

Jeremiah 16:6 Na ima su nivira nin ghinu ba, a na idin su uduka ba, sa idin tirzu ba.

Jeremiah 16:7 Tutung na ima su imonli nanya liburi lisirne ba, bara udursu kiti nkon na awa ku ba, ama na iba nizu nani nmyen kuculu bara ucif me nin nna me ba.

Jeremiah 16:8 Na uwa piru nanya kilari lisosin licin ba, idi so nan ghinu imonli nin nmyen ba.

Jeremiah 16:9 Bara uso nani, ubellu Ncikilari, Kutellen Israila, “ Yenen, nma sunu kiti kane nan nya nayiri mine liwui liburi libo nin liwui liburi liboo, liwui ngono nilugma nin liwui kwanyana.

Jeremiah 16:10 Kubi kongo na ubelle anit alele vat nile imone i woro fi, ' Iyaghari nta Cikilare na su nari vat nijasi ile imone ? Iyaghari kulapi bite, iyizari kulapi bite na tiwa su kiti ncikilari Kutelle bite ? '

Jeremiah 16:11 Aworo nani, ' Acif mine wa sun meng, ” ubellu ncif mine, inani wa dortu anit alena idi su nani usujada, inani na sun meng, inani nari uduka nighe ba.

Jeremiah 16:12 Anung atimine na su imon inanzan nbun nacif mine, vat mine din cinu nafo ukpilizu kibinai kibinayi mine, bara na idin lanzu uliru nin mi ba.

Jeremiah 16:13 Ima nanzu minu unuzu kipin kane udu kipin kanga na iyiru ba, sa anung nin nacif mine ba. kikane ima su licin kiti na mong Kutelle, na meng ba su minu nkunekune ba. ”

Jeremiah 16:14 Bara nani yene ayiri din cinu ” nworo Kutelle, na ima kuru iworo, ' Nsa nlai Cikilari, ulenge na ana nuzu Israila ku nanya nmasar. '

Jeremiah 16:15 Amma “ Nafo na Kutelle di nin lai, ulenge na ana nuzun anit Israila ku nanya nmyin nnuzu, nin vat nigbiri kanga na iwa musuzu nani. Nba kpilu nani udu kipin kanga na nna nizu acif mine.

Jeremiah 16:16 Yene, ntoo anit gbardan, ” ubellu NCikilare, alenge na ima pitiru nani. Kimal nani meng ba tuu anit gbardang, ima pitiru nani vat likup, vat na wut vat, nin natala natala.

Jeremiah 16:17 Bara iyizi nighe din yenju libau mine vat, na alapi mine na nuzu nbun ning ba.

Jeremiah 16:18 Tutung meng ba rusuzu nani ukullu kulapi mine nin kulapi mine, bara ina nanzu kutyin nighe nin nidowo nidowo mine, nin nivira mine na ina su ugadu ning.

Jeremiah 16:19 Cikilari, likara ning, likara ning, licin ning liri linanzang. Awurmi ma dak kitife, unuzu ligan nyii, ima su, “ Acif bite wa seru imon inanzan, imon inanzang, na imomon di nin likara ba.

Jeremiah 16:20 “ Unit ba su litime Kutelle ? Na inung Kutelleari ba.

Jeremiah 16:21 Bara nani, Yeneng, bara nani meng ba dursu nani likara nin likara, ima yinnu lisa ning Chikilari.

Jeremiah 17:1 Bara nani, Yeneng, bara nani meng ba dursu nani likara nin likara, ima yinnu lisa ning Chikilari.

Jeremiah 17:2 Bara nani, Yeneng, bara nani meng ba dursu nani likara nin likara, ima yinnu lisa ning Chikilari.

Jeremiah 17:3 Bara nani, Yeneng, bara nani meng ba dursu nani likara nin likara, ima yinnu lisa ning Chikilari.

Jeremiah 17:4 Bara nani, Yeneng, bara nani meng ba dursu nani likara nin likara, ima yinnu lisa ning Chikilari.

Jeremiah 17:5 “ Unan nmariari unit ulenge na ayinna nin nit, ulenge na ayinna nin kidowo me, a kibinai me nnuzu kiti ncikilari.

Jeremiah 17:6 Aba so nafo kuwut nanya kusho, na aba yenu kubi ko na imon icine nda ba. Ama so nan nya nikurfung nanya kusho, nan nya ntene, nan nya nmyin nsalin lisosin.

Jeremiah 17:7 Unan nmariari unit ulenge na ayinna nin Cikilari, ulenge na Cikilare di likara me.

Jeremiah 17:8 Aba so nafo kuca kucine nbun mmyen, ulenge na awa gutun tikoru me kitene kurawa. Na awa lanza fiu kubi kongo na udin cinu uwuru. Kitene liyiri ligang na ama lanzu fiu ba, na ayita nin su asu kumat ba.

Jeremiah 17:9 Ufunu katin vat nimon vat, iyizari, ghari ma yinnu ninghe ?

Jeremiah 17:10 Menghari, Chikilari, ndin piziru kibinai, nworo kogha ku nafo na adi libau, nafo kumat nalapi me.

Jeremiah 17:11 Kiti nikurfung din pitiru ile imon na ana maru ba. Adin su imon nacara me na uwucu kidegen ba. Kitik ncizinu nayiri me aba sun ghe, nan nya ncizinu me adi ukpilizu.

Jeremiah 17:12 Kitene tigo ngongong, kiti kilau bite.

Jeremiah 17:13 Kumati Israila ! Anung alenge na iyinna fi, iba lanzu ncin. Inung alenge na idin cinu nanya inye iwa nyertin nani, bara iwa sun kuca nlai Kutelle.

Jeremiah 17:14 Yinno, Cikilari, nma shinu, tucu nani, mba se utucu, bara na fe ufoo figiri ning.

Jeremiah 17:15 Inung din liru nin mi, “ Uliru Ncikilari di nweri ? Na ida. ”

Jeremiah 17:16 Na meng wa lanza ncin nworu ncin kidung fe ba, na nna piziru lirin nnit ba. Fere yiru imon ilenge na ina nuzu nan nya nnuu ning.

Jeremiah 17:17 Na uwa so unan nkunekune ning ba, fe libya ning liri unanzang.

Jeremiah 17:18 Na iba lanzu ncin na lenge na idin pizuru nin mi. Na meng ba lanzu ncin ba. Na meng ba lanzu fiu ba. Dan kiti mine lirin nijasi, tursu nani tikonu mine.

Jeremiah 17:19 Uliru Kutelle woroi nenge, “ Can udi yissin kibulun na nit na Yahudawe din cinu nanya, nin nan nya nibulun Urshalima.

Jeremiah 17:20 Aworo nani, ' Lanzan uliru Kutelle, anung ago Yahudiya, vat Uyahudiya nin vat Urshalima alenge na idin cinu nanya tibulun alele.

Jeremiah 17:21 Uliru Kutelle nworo, ' Yenjen atimine, na iwa yiru imomon liri na Sabbat ba, a na iwa nuzu nanya nibulun Urshalima ba.

Jeremiah 17:22 Na iwa nuzu nikurfung nanya nilari mine ba liri na Sabbat ba, a na iwa su katwa kacine ba, ama so lau liri na Sabbat, nafo na nna bellin acin mine ba.

Jeremiah 17:23 Bara nani na iwa lanza nani ba, ama na iwa lanza ba, na iwa seru uduka ba.

Jeremiah 17:24 Bara nani, asa idin lanzu uliru nin mi, ” ubellu nbeleng nibulun kipine liri na Sabbat ba, umunu liri na Sabbat, na iwa su katwa kacine ba.

Jeremiah 17:25 Ago nin napirist na isosin kitene kutet tigo in Dauda ba piru nanya nibulun kipin kane, inung nin nadidya mine, anit Yahudiya nin na lenge na isosin in Urshalima ba. Kiti kipin kane ma so unan lisosin sa ligang.

Jeremiah 17:26 Iba dak unuzu nigbirin Yahuda, nan nya likot Urshalima, nan nya kutin Mamaminin, nanya kusho, nanya likup, nin kusari kurawa, iba ni uhadaya, uhadaya, uhadaya, nin finawan nmyen uhadaya.

Jeremiah 17:27 Vat nani, andi na anung ma lanzui ba, idurso liri na Sabbat ba, andi na idin cinu nanya tibulun Urshalima liri na Sabbat ba, nma juju ula nanya nibulun nburne, ulenge na ma li ubeleng tibau in Urshalima na iba nuzu ba. ”

Jeremiah 18:1 Uliru ulenge na iwa dak kitin Jemiya unuzu kiti Ncikilari. A woro,

Jeremiah 18:2 Fita utolo udu kutyi nliran, kikanga na nma lanzu uliru nighe. ”

Jeremiah 18:3 Nwa ghana kilarin nnan kunene, a yene, ame wa su katuwa kitene natala.

Jeremiah 18:4 Kitene nikurfung kanga na awa su nanya nacara me, a kuru a kpila fikurfunghe tutung, nafo na awadi nin su a su.

Jeremiah 18:5 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Jeremiah 18:6 Inung anit Israila, nafo unit ulauwe, na meng wasa nsu minu ba, Israila ! Yenjen nafo tiwin nan nya nacara ning, anung anit Israila.

Jeremiah 18:7 Kitene nma su uliru ubeleng nanit sa kipin tigo, nworu ntursu nani, nmolu nani.

Jeremiah 18:8 Asa anit alele din kpilizu imon inanzan mine, nma kpilizu imon inanzan na nna kpilizu nsu nani.

Jeremiah 18:9 Kimal nlong liyiri nma su uliru ubeleng nanit nin kipin tigo, nkpizu nin kutebul.

Jeremiah 18:10 Asa idin su imon inanzan nbun ning na idin lanzu liwui ning ba, meng ba kpilizu imon ile na nna bellu nsu nani.

Jeremiah 18:11 Nene belle anit Yahudawe nin na lenge na isosin nan nya Urshalima, i woro, “ Yene, nma su imon inanzan nati mine, meng ba kpilizu minu, sun nani, kogha su imon icine nin nile imon na idin su.

Jeremiah 18:12 Inin woro, “ Na ti di nin likara ba, bara tidin cinu udue ncin bite, vat bite ma su imon icine kibinai kibinayi me. ”

Jeremiah 18:13 Bara nani, Kutelle nworo nenge, “ Tirino among na wurmi, ghari lanza nafo ile imone ? Uwane Israila na su imon izikiki kang.

Jeremiah 18:14 Na uwuru nnuzu kusarin libanan libanan, sa uwuru mmyen nnuzu kurawa ba ?

Jeremiah 18:15 Bara anit nin yina nin mi, inani njuju uturun nlagadi, inani din tizu libau mine libau lisosin sa ligan, bara idin cinu libau na idin libau ba.

Jeremiah 18:16 Ima su ukpinu kipin mine, nsirti sa ligan, vat na lenge na idin cinu kiyitik mye ma lanzu fiu, ibunku liti mine.

Jeremiah 18:17 Nba musuzu nani nbun nanan nivira mine. Nba dursu nani lirin nivira mine.

Jeremiah 18:18 I woro, “ Dan tiwa su ukpilizu ubeleng Irmiya, bara na uduka ba nuzu kitin Priest, sa ukpilizu kiti nanan yinu sa uyenu ba. Dan tidi molughe nin tilem ti lanza uliru me vat. ”

Jeremiah 18:19 Yeneng, Cikilari, lanza liwui na lenge na idin su liti ning.

Jeremiah 18:20 Ima ni imon icine bara imon icine ? Ina su imonli bara ulai ning. Lizinon na meng yisin nbun fe nbellu imon icine bara inung, nworu nkpilla tinana nayi kiti mine.

Jeremiah 18:21 Bara nani nakpa nono mine nanya kukpon a nakpa nani nacara na sangali. Na awani mine so anan nikurfung nin nawani ale na iwa molu nani. Na anit mine na molu nani, iwa molu nani nin kusangali nanya likum.

Jeremiah 18:22 Suun kuculu nanya nilari mine, na uba dak nin tikonu nnuzu kiti mine, bara iwa molui ubeleng nin tikonu itursu kiti ning.

Jeremiah 18:23 Ama fe, Cikilari, yiru vat nikurfung mine nivira nin mi. Na uwa kusu alapi mine ba, a na uwa molu kulapi mine nanya litife ba. Na iwa molu nani nbun mine ba. Na kubi tinana nayi fe su nani.

Jeremiah 19:1 Uliru Kutelle woroi, “ Can idi seru kuca nikurfung, idi yiru among atuf nanit, nin na kune na priest.

Jeremiah 19:2 Can udu kurawan Hacor, ule na idin yicu kibulun kibulun. Kpillo kikane uliru ulenge na nba bellu fi.

Jeremiah 19:3 Aworo nani, ' Yenjen tigbulang ncikilari, anung ago Yahuda, a anung anan lisosin in Urshalima ! Nworo nbeleng Kutelle, Kutelle, Kutellen Israila, ' Yenen, nba du nin nijasi kitene kiti kane, vat nlenge na alanza nani, ima tizu nidowo mine.

Jeremiah 19:4 Bara iwa sun meng ku, inani na molu kiti kane, inani na juju kiti Kutelle alena na iyiru ba, inung, acif mine, nin na go na Yahudawe na yiru ba, inani na kullu kiti kane nin mmii nsalin salin kulapi.

Jeremiah 19:5 Ina ke kusarin Balal, bara imolsu nono mine nan nya nla, imon ile na nna belli sa nbellu ba, na iwa dak nanya kibinai ning ba.

Jeremiah 19:6 Bara nani yene ayiri din cinu ” ubellun ncikilari, na ima yicu kiti kanga na idin yicu kipine tofet sa kurawan Hennom ba, ama kurawan nmolsu.

Jeremiah 19:7 Mba molu ukpilizu Yahuda nin Urshalima nanya kiti kane, ntursu nani nin likum nbun na nan nivira mine, nin nacara nale na idin pizuru nlai mine. Nnani ma ni anan nidowo mine imonli nabunu nla kitene kani nin natinawa kusho.

Jeremiah 19:8 Ima su kipin kane iso nsirti nin nijasi. Vat nlenge na ama katu kipine ama lanzu fiu nin tinana nayi bara vat nijasi mye.

Jeremiah 19:9 Iba li imonli nnono mine nin nidowo mine, nin nidowo nawani mine, kogha ma li imonli lisosin licin mine nanya licin nin nivira alenge na anan nivira mine ma pitiru nani.

Jeremiah 19:10 Kpilla kuca nbun nanit alenge na idin cinu nanghinu.

Jeremiah 19:11 Bara nani ubelle nani, ' Uliru Kutelle nworo, ' Nma tizu anit alele nin kipin kane, nafo na kuca nkpila, na iba se ushinu tutung ba.

Jeremiah 19:12 Nba su kipin kane nin na lenge na isosin nan kunin, meng ba su kipin kane nafo tofet.

Jeremiah 19:13 Anan kipine in Urshalima, nin nilarin tigo na Yahudawa ma so lau nafo kutyi tofet, vat nilari nilari na iwa juju uhadaya vat likura kitene kani, inani wa gutun nmii nmii udu kiti na mong Kutelle. ”

Jeremiah 19:14 Urshalima da unuzu tofet, kiti kanga na Cikilare wa tughe adi su anabci, a yissina kusarin kilari Kutelle a woro anit vat,

Jeremiah 19:15 Nworo Ugo NA NARA NA YERERA, UDARA NA NARERA, UDARA NA KILARA NA YARERA, UDARA NA NARA NARA UDARA NA YERERA.

Jeremiah 20:1 Na Shhur, usaun Hemer, upirist, ulenge na awa di upirist nanya kilari Kutelle, lanza Iramiya ku unan liru nin nuu Kutelle.

Jeremiah 20:2 Shawulu kuru a mologhe, a nakpa ghe nanya kibulung, ule na awa yisin kibulun libauwe na iwa di nanya kilari Kutelle.

Jeremiah 20:3 Nene kubi ko na Bulus nnuzu kibulunghe, Irikiya woroghe, “ Na Kutelle din yicu lisafe pashur ba, ama ' Abi-misaksabib.

Jeremiah 20:4 Bara nanere ” ubellu nbellun Kutelle, “ Yene, nma ni fi licin, nin na don mine vat. Ima diu nin na sangali na nan nivira mine. Meng ma nakpa vat Yahuda nacara Ugo Nbabiloniya, ulenge na ama yiru nani udu kipin, ima molsu nani nin na sangali.

Jeremiah 20:5 Mba ni vat nikurfung kipin kane, vat nikurfung me, vat nikurfung na Yahudawa, in nacara na nan nivira mine. Ima nizu nani udu Urshalima.

Jeremiah 20:6 Fe Barnabas, fe nin vat na lenge na isosin nan nya kilari fe ba. Iba du udu u Babila, iba kuzu kikane, udi kuzu kikane, fe nin nanan su fe alenge na una su uliru kinu kitene mine.

Jeremiah 20:7 Ina su litinighe, Cikilari, nlanza ncin, nmini wa yinnin, nso liyom vat liri, nmala ulanzu liti.

Jeremiah 20:8 Bara na indin bellu uliru ning, nma su kuculu nin nijasi, bara uliru NCikilare nso unan tizogo nin nijasi vat liri.

Jeremiah 20:9 Nworo, “ Na meng ba kpillu lisa me ba, na nma kuru nbellu tutung nanya lissa me ba. ” Bara nani iwa di nafo nla nla nla nanya nidowo ning. Na nwadi nin su nsu nani ba.

Jeremiah 20:10 Bara na nna lanza ubeleng nanit gbardang, vat mine din zuru vat mine. Kurso, tiba pitiru ghe. Anit alle na idi nin su me, yinnin sa ama sunghe, tiba seru uduk bite kitime. ”

Jeremiah 20:11 Vat nani, Cikilare di nin mi nafo unan likura likara. Bara nani ineo, na iwa se uyinnu ba. Ima lanzu ncin kang bara na iyinno ba. Na ilanza ilalang mine sa ligan ba.

Jeremiah 20:12 Cikilari, udin piziru unan katwa kacine, ule na ayinno nibinai nin nibinai. Na in yene ulanzu fe kitene mine, bara udak kitife nmala ukpilizu nighe kitife.

Jeremiah 20:13 Suun nlira kiti ncikilari, tizan liru kiti Kutelle, bara ana tucu ulai nsali likara nanya nacara na nan katwa kacine.

Jeremiah 20:14 “ Unan nmariari liri longo na nwa maru, liri longo na uwane na maru, na iwa gegeme ba.

Jeremiah 20:15 “ Unan nmariari ule na awa bellin Ucif nighe, a woro, “ Ina maru fi gono nibebene. '

Jeremiah 20:16 Na unit ulele masin nafo nigbiri alenge na Cikilare na molu nan nya tinana nayi, na awa lanza nkunekune ba. Na a lanza kuculu liyirin, nin kuculu liring.

Jeremiah 20:17 Bara na awa molui nanyan nkunekune ba, bara na uname wa so kiti ning kisek ning, ukimon me sa ligang.

Jeremiah 20:18 Inyizari nna nuzu nanyan nburne nnan yene katwa nin nijasi, bara ayiri nighe nso nin ncin.

Jeremiah 21:1 Uleli ulire na iwa dak kitin Jeremiya kubi ko na Ugo Sirikiya wa tuu Fithur ku usaun Malkiya, nin Sefaniya usaun Maseeya, upirist, a woro,

Jeremiah 21:2 Tirino nari kiti ncikilari bara arik, bara na Ugo Nbabiloniya na su nari. Andi Cikilare ba su nari nafo na ana su imon izikiki, ama nuzu kiti bite ? ”

Jeremiah 21:3 Uramiya woro nani, “ Ubellu Simqiyaya ku,

Jeremiah 21:4 Nworo Ugo NARERA, UKILERA, UTARILA NA NARARA, UTARIRA, UTARIRA, UTARILA, UTARILA, UTARILA.

Jeremiah 21:5 Meng wang ma su likum nin ghinu nin likara ncara, nin tinana nayi, nin tinana nayi, nin tinana nayi.

Jeremiah 21:6 Nma molu anit nin nimonli vat nalenge na isosin nan nya kipin kane, anit nin nabunu. Ima kuzu nin kul kang.

Jeremiah 21:7 Kimal nani, ” ubellu nnuzu nani, nma ni Sdekiya ku ugo na Yahuda, nin nacin me, a anit alenge na ima se nanya kagbire, nan nya nacara mine, nin nacara na le na idin pizuru ulai mine. Tutung ama molsu nani nin na sangali, na ima lanzu nkunekune ba, na ima lanzu nkunekune ba, na ima lanzu nkunekune ba. ”

Jeremiah 21:8 Udu kiti nanit alele, ' Ubeleng Kutelle, “ Yene, nma dursu minu libau nlai nin libau nkul.

Jeremiah 21:9 Ame ulenge na asosin nanya kagbiri kane ama kuu nin likum, nin kukpong sa ukul. Vat nlenge na ama nuzu udu kiti na Haldayawa alenge na isosin minu ama se ulai, ulai me ma se ulai.

Jeremiah 21:10 Bara nna tursu litining udu kipin kane bara imon inanzang, na imon icine ba. Iba nifi nacara ngo Ugo Nbabilona, ulenge na ama juju nan nya nla.

Jeremiah 21:11 Udu kiti kilari ngo Yahuda, lanza uliru Kutelle.

Jeremiah 21:12 Anun Israila ! ” Uliru Kutelle nworo, “ Yiran ushara kitik nwucu kidegen, sun ukunekune nan nya nacara nlanzu nniu, bara tinana nayi nighe wa nuzu nafo nla, aba juju, na umong ma nutuzunu nani ba.

Jeremiah 21:13 Yeneng, meng din cinu udak kitife, anung alenge na idin su kusarin Sidon, nanya kusho, ale na idin su, ' ghari ba tizu nari ? ghari ba dak kiti lisosin bite ? '

Jeremiah 21:14 Ima tizu nla nan nya ntene inin li imon ile na idi likot mye. ”

Jeremiah 22:1 Uliru Kutelle nworo, ' Can udu kilari ngo Ngo Yahuda ubeleng uliru ulire.

Jeremiah 22:2 “ Lanza uliru Kutelle, Ugo Yahuda, ulenge na asosin kitene kutet tigo Israila, fere nin nawani fe, nin na nit fe alenge na idin cinu nanya tibulun alele.

Jeremiah 22:3 Nafo na ubeleng Kutelle nworo, sun katwa kacine nin katwa kacine, ushinon ulenge na ana molu nani nanya nacara nanit alapi, anan kifu na nan diru nilugma sa unan diru nilugma ba, na iwa gutun nmyi alapi nanya kiti kane ba.

Jeremiah 22:4 Asa idin su uleli ulire, anan tigo ulenge na asosin kitene kutet tigo ma piru nanya nibulun kilari kane, nin likum nin nibark, inung nin nacin me, nin nanit mine.

Jeremiah 22:5 Vat nani andi na iyinna nin tigbulang alele ba, nma su isilli nin litining, ” ”

Jeremiah 22:6 Bara nanere nbeleng kilari nshara Kutelle in Yahuda, “ Fere ugileada nin mi, kutin libanan Laabanu. Amma meng ba dursu fi iso nsirti, kipin salin nkunekune.

Jeremiah 22:7 Ima su anan nivira nati mine, kogha nin nikurfung me, ijuju alutuk nikurfung fe inin juju nan nya nla.

Jeremiah 22:8 Amon anit gbardan ma katu kagbiri kane, iba bellu atimine, ' Iyaghari nta Kutelle su nani kipin kilau kane ? '

Jeremiah 22:9 Iba woru, bara na iwa sun uduka Ncikilari Kutelle mine, inani na su usujada kiti na mong Kutelle, inin su nani. ”

Jeremiah 22:10 Na iwa su kuculu nku ba, a na iwa su kuculu ninghe ba, sun kuculu nlenge na ama nuzu, bara na ama kuru a kpilla ba, ama na ama kuru ayene lisosin mye ba.

Jeremiah 22:11 Bara nanere nbeleng Sallum, usaun Jasiya, ulenge na awa su tigo bara Ucif me Yuhana, ulenge na ana nuzu kiti kane, na ama kuru a kpilla tutung ba.

Jeremiah 22:12 Ama ama kuzu nan nya kiti kanga na ina yiru ghe inya, na ama kuru ayeneghe tutung ba.

Jeremiah 22:13 Kash ule na adin kye kilari me sa katwa kacine, a kutyi me sa katwa kacine, ulenge na adin su gwana me katwa kacine, a nari uduk me ba.

Jeremiah 22:14 Kutelle nworo, “ Ina ke kusarin nikurfung, kibulun nikurfung, kibulun kibulun, nin nikurfung, nin kuyok kuca.

Jeremiah 22:15 Udin su tigoh, bara na udi nivira nin Hahaz ? Na Ucif fe wa li imonli sa usonu ? Awa su katwa kacine nin katwa kacine nin katwa kacine ?

Jeremiah 22:16 Awa su uwucu kidegen nnan nishono sa unan diru nimon nacara. Na uleli imone ba yinnu nin mi ba ? ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 22:17 Bara na iyizi fe nin kibinai fe duku ba, ubeleng nikurfung nin nmii salin salin kulapi ba. Ima gutun nmii salin salin kulapi ba.

Jeremiah 22:18 Bara nani, ubellu Jaiyakima, usaun Jasiya, ugo in Yahuda, “ Kash kitene nnit ulele ! Na iwasa a tiringhe, “ Kash, Cikilari, Cikilari ! ”

Jeremiah 22:19 Iba kele ikurfung kitene kajaki, iba tizu nani ikurfunghe nanya kusarin Urushalima.

Jeremiah 22:20 Can udu kusarin Kabanan a ceo liwui kang, kpilla liwui fe udu kusarin Bananan, bara vat nale na idin su nivira nanghinu.

Jeremiah 22:21 Nwa bellin fi nanya nalapi fe. Uworo, ' Na meng ma lanzu ilanza ba. ' Libau fe unuzun kwanyana fe, na una lanza liwui nighe ba.

Jeremiah 22:22 Kitene na nan licin fe ufunu ufunu, anan yiru fe ba du nanya na nan tikonu, ima lanzu ncin nin lanzu ncin bara vat nijasi mine.

Jeremiah 22:23 Ulenge na udi nanya libanan libanan, udi kuculu nan nya nikurfung. Ima lanzu ncin kube na liburi lisirne ma dak nafo uwani ule na a maru nono.

Jeremiah 22:24 Nafo na meng di nin lai ” ubellun ndursuzu nighe Jekhoniya usaun Yakikima, Ugo Yahuda, kimal ncara ulime ning, nnuzu kikane nma nutuzunu fi.

Jeremiah 22:25 Ima nifi nacara nale na idin pizuru ulai fe, nacara mine, nacara Israila, UTARARA, USALARA, USALARA, USALARA, UTALARA, UTALARA.

Jeremiah 22:26 Nba tursu fi nin nnah fe alenge na ina maru fi, udu kipin kanga na ina maru minu ba, a kikane ima kuzu.

Jeremiah 22:27 Vat nani, kiti kanga na idin piziru nibinayi mine, na iba kpillu ba.

Jeremiah 22:28 Joniya wa ti nkunekune nafo liyiri ule na idi nin su ba, iwa molu nani, iwa turun nani udu kipin kanga na iyiru ba.

Jeremiah 22:29 Ko kutyin, lanza uliru Kutelle.

Jeremiah 22:30 Nyerte unit ulele, ulenge na adi nivira nin nanit ba, bara na unit nanya nikurfung mye na unit ma so kutet tigo nin Dauda tutung nanya Yahuda. ”

Jeremiah 23:1 Kash udu kiti na nan liwali alenge na idin rusuzu nani i molu akam libya nighe. ”

Jeremiah 23:2 Bara nani ” Usu nani, “ Uliru NARA NA KILARA NA NARILA NARA NA YERERA, ULERILA NARA NA YERILA NA YERERA.

Jeremiah 23:3 Meng ba yicu anit mine likot nanya nmyin kanga na nna nutuzunu nani, nba kpilu nani udu kiti lisosin mine, inung ma maru nani i ti gbardang.

Jeremiah 23:4 Nba kye nani anan libya alenge na ima dursu nani, na iba lanzu fiu ba, a na iba lanzu fiu ba, ” ubellu ncikilari.

Jeremiah 23:5 Yenen, ayiri din cinu ” ubellun Kutelle, na nma kye Israila kuculu kidegen, ugo ma su tigo, ama yinnu ushara a katwa kacine nanya inye.

Jeremiah 23:6 Nanya nayiri me Yahuda ma se utucu, Israila ma so nin kibinayi kicine. Bara nani lisa me na ima yicu ghe “ Josadak Chikilari '.

Jeremiah 23:7 Bara nani yene ayiri din cinu ” ubellun ncikilari, na ima kuru iworo, ' Nsa nlai Kutelle, ulenge na ana nuzun anit Israila nanyan nmasar. '

Jeremiah 23:8 Amma “ Kidegenere, nafo na Cikilari di nin lai, ulenge na awa musuzu kuwunun Israila nan nya mmyin nnuzu kipin kanga na nna musuzu nani. ' Ima kpilin udu kipin mine. ”

Jeremiah 23:9 Kitene na nan nliru nin nnu Kutelle, kibinai ning dumun nanya ning, vat nidoi nighe lanza. Nwa so nafo unit ulanzu nmyen, nafo unit ulanzu nmyen, bara Cikilare nin nliru licine me.

Jeremiah 23:10 Bara inughe, uyii din su kuculu bara ileli imone, bara ilele uyii din su kuculu, ikurfung mine di unanzang, nin likara mine na nanere ba.

Jeremiah 23:11 Bara anan nliru nin nnu Kutelle nin na nan nliru nin nnu Kutelle, inani nasu imon inanzan mine nanya kilari ning.

Jeremiah 23:12 Bara nani libau mine ba so nani nafo kulap nanya nsirti, iba tursu nani imolu nani, bara meng ba du nani imon inanzan lirin nbeleng mine ” ubellu ncikilari.

Jeremiah 23:13 Nwa yene imon inanzan nan nya na nan liru nin nuu Samariya. Ina su anabci nan nya Balal, ilanza anit nighe Israila ku.

Jeremiah 23:14 Kitene na nan nliru nin nnu Kutelle in Urshalima nwa yene imon inanzan, idin su anan su nanit anan kinu, na kogha mine ba se ukpilizu unanzang. Vat mine masin nafo Ssodom nin na lenge na isosin nan nya Ugomora.

Jeremiah 23:15 Bara nani, ubellu Kutelle NA KILERA ku, “ Yenen, nma li nani ufungal unanzang, bara kiti na nan nliru nin nuu Kutelle Urshalima ubeleng vat inye.

Jeremiah 23:16 Ulenge unan kadura Kutelle woro, “ Na iwa lanza uliru na nan nliru nin nnu Kutelle ba, bara na idin su minu unanzang. Idin liru ukpilizu nibinai mine, na unuzu nnuu Kutelle ba.

Jeremiah 23:17 I woro alenge na idin lanzu uliru Kutelle, “ Ima yitu nin lisosin limang. ” Vat nale na idin cinu ukpilizu kibinai mine, i woro, “ Na imon inanzan ma dak kitife ba. '

Jeremiah 23:18 Bara ghari wa yissin nanya nkpilizu Kutelle ? Na ayene uliru me ghari na lanza uliru me ?

Jeremiah 23:19 Yene, tinana nayi din nuzu kiti ncikilari, tinana nayi nnuzu kitene litin nanan kulapi.

Jeremiah 23:20 Na tinana nayi Kutelle ba kpillu ba, se alanza ukpilizu kibinai me. Nanya nayiri nimalin iba yinnu nani.

Jeremiah 23:21 Na nna tuu anan liru nin nuu Kutelle ba, inung atimine wa kuzu. Na nna bellin nani ba, inung atimine wa su anabci.

Jeremiah 23:22 Assa iwa yissin nanya ncaa ning, iwa lanza uliru ning kiti nanit ning, iwa dursu nani nanya katwa kacine nin nalapi mine.

Jeremiah 23:23 Na Kutelle di susut, ” nbeleng Kutelle, na Kutelle din nuzu uzazunu ba ?

Jeremiah 23:24 Asa unit wasa asuro nanya nsirti, na meng ba yenu ghe ba ? ” Usu nani ? Na meng ba kulu kitene kani nin kutyin ba ? ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 23:25 Nlanza ile imon na anan liru nin nuu Kutelle din liru nanya lissa ning, idin bellu, ' Nwa su nimonli. '

Jeremiah 23:26 Udi iyizari iba so nanya nibinai na nan nliru nin nnu Kutelle alenge na idin belu kinu, idin belu imon ile na idin kpilizu nibinai mine.

Jeremiah 23:27 Alenge na idi nin su iyinna nin lisa nighe nin nidowo mine, alenge na idin bellu kiti linwana mine, nafo na acif mine wa nari lisa nighe bara Balal ?

Jeremiah 23:28 Ame unan liru nin nu Kutelle ulenge na adi nin nimonli, na abelinghe. Ame ulenge na adi nin liru ning, na a belle uliru nighe kidegenere. Iyanghari kibulung nin nikurfung ? ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 23:29 Na uliru ning masin nafo ula, nworo Chikilari, “ Na uliru ning masin nafo uwuru na idin tizu kutelle ?

Jeremiah 23:30 Bara nani, nbeleng na nan nliru nin nnu Kutelle, nbelen na nan nliru nin nnu Kutelle, alenge na idin piziru uliru nighe.

Jeremiah 23:31 Yenen, meng din cinu udu na nan nliru nin nnu Kutelle, alenge na idin bellu tiwui mine. ”

Jeremiah 23:32 Yeneng ! Mere anan liru nin nuu Kutelle ulenge na adin su uliru kinu, ” ubellu nani, ilanza anit nighe ilugma nin nidowo mine, bara na meng na tuu nani ba, na nna bellin nani ba, na iyinna anit alele ba. ”

Jeremiah 23:33 Asa anit alele sa unan liru nin nuu Kutelle sa unan liru nin nuu Kutelle ma tirinfi, ' Iyaghari ubeleng ncikilari ? ' I ba woro nani, ' Iyaghari uduwe ? Meng ma nuzu minu. ”

Jeremiah 23:34 Ame unan liru nin nu Kutelle, upirist nin na nit alenge na iba woro, ' Kitene Ncikilari ! ' Meng ma wucu kidegen nanit nin kilari me.

Jeremiah 23:35 Bara nanere ima bellu kogha nin gwana me, nin gwana me, ' Iyaghari na Cikilare na bellinghe ? ' ' Sa ' Iyaghari nta Cikilare na bellu ? ' '

Jeremiah 23:36 Na iwa kuru iyicila ubeleng Kutelle ba, bara na uliru Kutelle ma dak kiti nnit.

Jeremiah 23:37 Inyaghari nta ubellu Kutelle, Kutelle bite ?

Jeremiah 23:38 Vat nani, ubellu Kutelle, Cikilari, “ Bara na anung woro, ' Uliru Ncikilari. ' Meng na tuu minu, ' Na iwa woro, ' Kitene NCikilare '.

Jeremiah 23:39 Bara nani yene, meng ba seru minu, ntursu minu nin kipin kanga na nna nizu minu nin na cif mine.

Jeremiah 23:40 Ima su minu tisirti sa ligan, nin nijasi nsali ligan ulenge na ima sunu ba.

Jeremiah 24:1 Kubi na nebukadrezar, UZababin, wa yiru Jekhoniya ku udu Urshalima, kubi na nebukadrezar, UZababin, wa yiru Jekhoniya ku, Ugo Urshalima, nin nadidya na Yahudawa, anan licin, anan licin, nin nanan licin nanya Urshalima, a da nani udu Urshalima.

Jeremiah 24:2 Kiti kurum wadi kuca kucine kang, nafo kuca kucine. Kiti nbe wadi kuca kucine kang, na iwa su imonli ba bara uyi mine.

Jeremiah 24:3 Cikilare woroi, “ Inyaghari udin yenju, Jeriya ? ” Nnin kawaghe, “ Aca kuca, imon icine gbardang, a imon inanzang gbardang, na iyinno imonli mine ba. ”

Jeremiah 24:4 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Jeremiah 24:5 Nbelle Kutelle, Kutellen Israila, nafo kuca kucine, nanere meng ma yinnu alenge na iwa yiru na Yahudawe, alenge na nna tuu kiti kane udu kagbirin Akaldaya.

Jeremiah 24:6 Ima kpilin iyizi nighe kiti mine bara imon icine, nma kpilu nani udu kipin kane. Nba ke nani, na nma juju ba, nma maru nani na nma nuzu nani ba.

Jeremiah 24:7 Nba ni nani nibinai inan yinno meng Cikilari, ima so anit ning, a meng ba so Kutelle mine, bara nani ima kpillu kiti ning nin kibinai mine vat.

Jeremiah 24:8 Nafo na kuca kucine na iwa li imonli ba bara uyi mine, nafo na meng ba su Jedekiya ku, Ugo in Yahudiya, nin nadidya me, nin likura Urshalima alenge na ina so nanya ntene, nin na lenge na isosin nan nya ntene.

Jeremiah 24:9 Nba nizu nani imon ncin bara vat tigoh nyii. Ima so nin tigoldo, tigoldo, tizogo, nin tizogo nanya niti vat kiti kanga na meng ma nutuzunu nani.

Jeremiah 24:10 Nba tuu nani uwuru, ukonu, nin kukpon, udu kubi ko na iba kulu nanya kutyin alenge na nna nizu nani.

Jeremiah 25:1 Uliru ulenge na iwa dak kitin jeremiya ubeleng nanite vat in Yahuda, likus nikoro itat Yakiyakim, usaun Yuhana, ugo in Yahudiya.

Jeremiah 25:2 Ulenge na iwa belli anit Yahuda nin nale na iwa so nan nya Urshalima, a woro,

Jeremiah 25:3 Liri likure nin nitat Jasiya, usaun Amos, ugo Yahuda udu kitimone, ayiri akut aba nin nayiri alele, nmini wa su minu uliru.

Jeremiah 25:4 Ana tuu minu vat na nan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, na iwa lanza ba, na iwa nakpa kutuf mine ba.

Jeremiah 25:5 Amini na woro, “ Can vat kiti ncin mye unanzang, nin katwa kacine nidowo mine. Ima so nanya ntene alenge na ina ni minu nin na Cif mine, sa ligan.

Jeremiah 25:6 Na iwa su atimine kiti na mong Kutelle ba, inan su nani katwa, isu nani usujada, na iwa kiffo tinu nin katwa na cara mine, bara nma su minu unanzang. ”

Jeremiah 25:7 Na anung na lanza meng ku ba.

Jeremiah 25:8 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nani, bara na iyinna nin tigbulang nighe ba.

Jeremiah 25:9 Yenen, mma tuu anit vat nan nya nkanang, ubellu Kutelle, UTARARA, UTARARA, UTARARA, UTARERA, UTARERA, UTARERA, UTARERA, UDARA.

Jeremiah 25:10 Mba tursu nani liwui liburi libo nin liwui liburi liboo, liwui kwanyana, liwui ngono nilugma, liwui ngono nilugma nin nkanang nla.

Jeremiah 25:11 Kitene nyii ma so uniu, vat na Yahudawa ba su katwa na Yahudawa akut akut akut kutocin.

Jeremiah 25:12 Kubi na akus akut akut akut akut akut akut akut kuzor nma su anit alele ushara, ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 25:13 Nba dursu kipin kane vat nile imon na nbelle kitene me, vat nile imon na ina nyertin nanya nbune.

Jeremiah 25:15 Cikilari Kutelle, Kutellen Israila nworo, “ Yira kakkuk ntoro mmyen nnuzu nacara ning, unin nakpa vat nawurmi alenge na nma tuu nani.

Jeremiah 25:16 Ima su nani acara, idin sonu, ibatiza nani, bara kusangan kusangali na nma tuu nani.

Jeremiah 25:17 Kidegenere, nna seru kakkuke nanya ncara NCikilari, nnazu anit vat alenge na Kutelle na tuyi udu kiti mine.

Jeremiah 25:18 Ima ti ubeleng Urshalima, nin nigbiri Yahuda, nin nago me, nin na go me, nworu ti to nani iso nsirti, nsirti, tisirti, tisirti,

Jeremiah 25:19 Yusufu, Ugo in Israila, nin nono katwa me, anan nadidya me, nin vat nanit me.

Jeremiah 25:20 Nan nya nikurfung, vat na lenge na idi nan nya nikurfung, nin vat tigoh in Israila, Uaskelon, Gasa, Hakaron, nin nimon ilenge na idi nanya ashdod.

Jeremiah 25:21 Isu Israila, Umabu, nin Namon.

Jeremiah 25:22 Kitene nikurfung, vat nago ntiro, nin nago in Sidon, nin nago na lenge na idi nlon likot kurawa.

Jeremiah 25:23 Udu nikurfung, Udadan, Temana, Urus, nin vat nale na idin kifizu nabunu mine.

Jeremiah 25:24 Barnabas, Barnabas ku, nin na lenge na idumun nanya kusho.

Jeremiah 25:25 Kitene nikurfung, vat nago in Ilam, nin vat nago in Asia.

Jeremiah 25:26 Kitene nikurfung, vat nago nnuzu kusari kurawa, likot nin likot, kogha nin gwana me, nin vat tigoh na idi kitene inye.

Jeremiah 25:27 Kiti nikurfung, ubelle nani, ' Nworo nani, ' Uliru Kutelle NA NA KILELAWA NARILA NARILA NARERA.

Jeremiah 25:28 Andi na iyinna isu kakkuk ncara fe ba, uba bellu nani, ' Nworo nani, ' Nworo nani, ' Nworo nani, ' Nworo nani, ' Nworo nani, ' Nworo nani, ' Bara nani ima sonu.

Jeremiah 25:29 Ndin kpilizu nafo kagbiri kanga na idin yiccughe nin lissa ning, meng ba su imon inanzan ? Na ima se usurtu ba, bara ndin yicu kusangali kitene na lenge na isosin nan nya inye. ”

Jeremiah 25:30 Ima su nani ubellu nliru ulele, fe ba su nani uliru ulele. Uworo nani, “ Cikilare din kuculu unuzu kitene kani, a nuzu liwui mye unuzu kiti lisosin me. Aba su kuculu kitene kiti lisosin me, ama su kuculu nin nale na isosin nan nya inye.

Jeremiah 25:31 Cikilare din su ushara nan nya na wurmi, bara na Cikilare di nivira nin na wurmi, ama su ushara nin vat nanit. Amini na ni anan sali kulapi udu kusangali ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 25:32 Kidegenere, nworo Kutelle, KILERILA NA NARILERILERILERILERILERILERILERILERILERE.

Jeremiah 25:33 Iba ti anit alenge na Cikilari na molu nani liri longo, unuzu ligan nyii udu likot. Na iba sunu nani ba, na iba sunu nani ba, na iba pitiru nani ba. Ima so nafo kulap nanya kutyin.

Jeremiah 25:34 Suun lisosin liyom, anung anan libya, yitan kuculu, nin kuculu, anung anan kataa nakam, bara na ayiri mine nkulu, ima diu, ima diu nafo litala licine.

Jeremiah 25:35 Kitene nikurfung, na imon nnuzu kiti na nan libya ba. Iba se utucu kiti nakam.

Jeremiah 25:36 Liwui nin liwui kuculu na nan libya, nin kuculu na nuzu nan nya nakam, bara na Cikilare ntursu ikurfung mine.

Jeremiah 25:37 Kiti nikurfung, vat nimon ile na idi nin lisosin limang ma katu, bara tinana nayi nayi.

Jeremiah 25:38 Kitene nikurfung, nafo kudya kudya kudya kudya kudya kani, bara ubeleng tinana nayi kang kutyin mine.

Jeremiah 26:1 Kitene ncizinu Hiriyakima, usaun Jassia, Usaun Josia, nnuzu kitin Cikilari.

Jeremiah 26:2 Kitene nani, nworo nani, “ Fita nanya kutii nliran kilari Kutelle ubeleng vat na Yahudawa nin nale na idinin su idi su Kutelle usujada, vat nile imon na nbellin minu ubellu nani. Na uwa bellin imonmong ba.

Jeremiah 26:3 Ima lanzu nani kang, vat mine ba kpillu unuzu libau licine mine. Ima kpilizu imon inanzan na ndin kpilizu nsu nani bara uyi nalapi mine.

Jeremiah 26:4 Kitene nikurfung, ubelle nani, ' Uliru Kutelle nworo, andi na anung ma lanzui ba, isu uduka nighe na nna nighe ku ba,

Jeremiah 26:5 Ndi nin su ilanza uliru na nan kadura nin na nan nliru nin nnu Kutelle alenge na ndin tizu minu, bara na ina lanza nani ba.

Jeremiah 26:6 Nba su kilari kane nafo Silo, nma nizu kipin kane nafo Silo, nma tizu kipin kane ubeleng nanit vat inye.

Jeremiah 26:7 Kikane, a Priest, anan liru nin nuu Kutelle, nin na nite vat lanza Iramiya ku din bellu ileli imone nanya kilari Kutelle.

Jeremiah 26:8 Kubi ko na Iramiya nmala ubellu nimon ile na Cikilare wa bellinghe a belle anit vat, among na Priest, anan liru nin nuu Kutelle, nin na nit vat, i woro, “ Uma molughe.

Jeremiah 26:9 Udu nafo na una su anabci nanya lissa Ncikilari, ubelle, ' Kilari kane ma yitu nafo Silo, a kipin kane ma shinu, na umong ma so ku ba ? ” Unite vat da likum nin Iramiya nanya kilari Kutelle.

Jeremiah 26:10 Kitene nani, na adidya na Yahudawe nlanza nani, inuzu unuzu kilari tigo Kutelle udu kilari Kutelle. Inin so kusarin kibulun nburne kuse.

Jeremiah 26:11 Kitene nikurfung, anan liru nin nuu Kutelle nin na nan nliru nin nnu Kutelle woro anan likura nin nanite vat, bara na ana su anabci nin kipin kane, nafo na ina lanza nin natuf mine.

Jeremiah 26:12 Kubi baat, Uramiya woro vat na go nin na nite vat, a woro, “ Cikilari na tuyi ndin su anabci kitene kilari kane nin kipin kane, vat nile imon na ina lanza.

Jeremiah 26:13 Kitene nene, yinnon tibau mine nin katuwa mine, inin lanza liwui Cikilari Kutelle, Kutelle ma nari imon inanzan na ana beling minu.

Jeremiah 26:14 Yenje, meng di nacara mine. Sun nani nafo imon icine nin nimon icine.

Jeremiah 26:15 Andi idin molui, ima niminu nmyi alapi mine, nin kipin kane, nin na lenge na isosin nan nya kipin kane, nin na lenge na isosin nan nya kipin kane, bara kidegenere Cikilare na tuyi kiti mine nda belin minu vat ile imone. ”

Jeremiah 26:16 Kiti kirum, anan likura nin na nite woro, “ Na unit ulele di nin su nkul ba, bara na ana su nari uliru nan nya lissan Cikilari Kutelle bite. ”

Jeremiah 26:17 Kitene nani, among anit nan nakune in yii fita i woro ligozi nanit vat,

Jeremiah 26:18 Nan nya nikurfung, Makaya unan Koratita wa di nanya nayirin Hizikiya, Ugo Yahuda, a belle anit vat, ' Usu Kutelle nworo, ' Sion ba tizu nafo kurawa, Urshalima ba so imon nsirti, a likup kilari nlire ba so kiti likum.

Jeremiah 26:19 Ame Jiziyaya nin vat Yahuda wa molughe ba ? Na iwa lanza fiu Kutelle ba, a na awa tirino Cikilare ba ? Na Kutelle wa lanza ubeleng nijasi ule na awa bellu nati mine ba ? Arik ba su imon inanzan nati bite. ”

Jeremiah 26:20 Kitene nikurfung, umong unit wa su anabci nanya lissan Cikilari. Ariya usaun Semaya unuzu Karat-jearim, awa su anabci nin kipin kane nin kipin kane nafo ubellu Irimiya.

Jeremiah 26:21 Na Ugo Jihiyaku nin nacindya na Yahudawa vat lanza uliru me, a pizira umolu ghe. Na uriya nlanza nani, awa lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a lanza fiu, a nlanza fiu, a lanza fiu, amini wa lanza umamaki udu Umasar.

Jeremiah 26:22 Nin kubiri bat, Ugoshalima wa tuu anit udu Umasar.

Jeremiah 26:23 Inug wa nuzu Israila ku udas, ida nin ghe kitin Ugo Ugo. Amini wa molughe nin kusangali, a nakpa ghe nanya nisek na nit alau.

Jeremiah 26:24 Udu nani, Ikakama usaun Safan wa di nin Iramiya, bara na iwa nakpa ghe nacara nanit ba, bara iwa molughe.

Jeremiah 27:1 Udu nani, Ikakama usaun Safan wa di nin Iramiya, bara na iwa nakpa ghe nacara nanit ba, bara iwa molughe.

Jeremiah 27:2 Kitene nikurfung, nafo na Kutelle nworo, su litife licin nin licin, i tarda nani likot fe.

Jeremiah 27:3 Ucaun iwa tuu nani udu Ugo Ucin, Ugo Naba, Ugo na Imon, Ugo Sidon, Ugo Sidon, nin Ugo Sidon, nin nacara na nan kadura Kutelle alenge na iwa dak Urshalima kitin Sidqiyaya, Ugo Yahuda.

Jeremiah 27:4 I ba bellu Cikilare, Kutellen Israila, “ Ubellu Cikilare, Kutellen Israila, ' I ba bellu Cikilare, Kutellen Israila. ' I ba bellu Cikilare ku.

Jeremiah 27:5 In yinno meng na ke uyi nin likara lidiya nin nivira ning. Nba nizu nani kiti nlenge na ndi nin suwe.

Jeremiah 27:6 Nan nya nikurfung nnakpa inye udu kiti Nbubuzar, UGO NA NARILA, UGO NARILA, UGO NARILA.

Jeremiah 27:8 Kitene nani, anit nin kipin tigo alenge na ima tursu likot me kutet ngo ngo ngo ngo ngo ngo ngo Ugo Nbabiloniya, nma niu nin kusangali, nin kukpong, ubellu Kutelle, udu kubi ko na ima nizu nani nacara me.

Jeremiah 27:9 Bara nani, anung wang na iwa lanza lanzu anan nliru nin nnu na nan nliru nin nnu Kutelle ba, sa anan tiyom, sa anan nivira mine, alenge na idin su, ' Na ima su katwa nin Ugo Usraila ba.

Jeremiah 27:10 Ucaun inung din su minu kinu, inan toltunu minu nan nya ntene mine.

Jeremiah 27:11 Kitene nnit ulenge na ama dursu likot me likot ngo ngo ngo ngo ngo ngo ngo ngo ngo, nma sun ghe nanya nmii me, ubellu me adi so nanya kunin. ”

Jeremiah 27:12 Nwa liru nin Simqiyaya, ugo in Yahuda, nna bellu nafo ubellu nliru ulele, a woro, ' Can licin mine.

Jeremiah 27:14 Nan nya nikurfung, idin su ubellu Ugo Usraila, bara na idin su minu katwa kacine.

Jeremiah 27:15 In din piziru na nna tuu nani ba, bara nani idin su uliru kinu nanya lissa ning. Ima molu minu, anung nin na nan liru nin nuu Kutelle alenge na idin liru minu.

Jeremiah 27:16 In di gegeme kiti mine nin vat nanit alele, nworo, ' Uliru Kutelle nworo, na iwa lanza uliru na nan nliru nin nnu na nan nliru nin nnu Kutelle, alenge na idin belu minu, “ Yenje, nabunu nnuzu kilari Kutelle ba dak unuzu Usraila ! ' Bara na idin su minu katwa kacine.

Jeremiah 27:18 In di nafo anan liru nin nuu Kutelle, asa uliru Kutelle di nanghinu, na isu nani.

Jeremiah 27:19 Ucaun nanere, ubellu Kutelle, UTARA, UZERA, USARA, UNARUNA NA NARILA.

Jeremiah 27:20 Kiti nikurfung na Ugo Usraila wa yiru kubi na iwa yiru Jekoniya ku nan nya Urshalima.

Jeremiah 27:22 Ima dak nan nya Urshalima, ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 28:1 Barnabas, usaun Azor, unan liru nin nuu Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle, kubi nikoro itat, Hananiya usaun Azor, unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na awa nuzu kagbirin Gebaona, wa belli nanya kilari Kutelle nbun na Priest nin nanite vat, a woro,

Jeremiah 28:2 Kitene nani, ubellu Kutelle, ULERA, USALA, ULARINA, UGO NA kata.

Jeremiah 28:3 Kimal nayiri akut aba, nma dak udu kiti kane vat nikurfung kilari Kutelle,

Jeremiah 28:4 Kitene mine, Jekhoniya, usaun Jakoniya, Usaun Yahuda, bara meng ba zeru kusarin Jakariya, UGO NA YERILA ku.

Jeremiah 28:5 Ame Uraniya woro Hananiya ku nbun nanit vat nin nbun nanit vat na iwa yissin nanya kilari Kutelle.

Jeremiah 28:6 Udu kitimine. Arimiya woro, “ Kidegenere. Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na Kutelle su uliru fe na ubelle ubeleng nikurfung kilari Kutelle nin vat nale na iwa yiru nani udu kiti kane.

Jeremiah 28:7 Na nanere ba, lanza ule ulire na ndin bellu nan nya natuf mine nin nbun nanit vat.

Jeremiah 28:8 Kidegenere, anit anan liru nin nuu Kutelle alenge na iwa di nbun ning nin fi uburne. Ina su anabci nin kipin gbardang, nin kipin tigo, nin likum.

Jeremiah 28:9 Ame unan liru nin nu Kutelle ulenge na adin belu lisosin limang, asa uliru me ma dak, ima yinnu unan liru nin nuu Kutelle ulenge na ana tuu nani nin yinnu sa uyenu. ”

Jeremiah 28:10 Kitene nani, Hananiya yira ukurfunghe nan nya likot Nramiya, a dissuzo nani.

Jeremiah 28:11 Kitene nani, Hananiya woro nan nya niyizi nanit vat, a woro, “ Nworo nani, Nba tizu likuran Yuhana, Ugo Nbabiloniya, Ugo Nbabiloniya, unuzu likot na nite vat. ” Na Jemiya wa nya libau me.

Jeremiah 28:12 Kubi na Hananya, unan liru nin nuu Kutelle, wa dak kitin Irimiya, kubi ko na Hananya unan liru nin nuu Kutelle wa tursu likot nnuu me, a woro,

Jeremiah 28:13 Can nani ! Can idi belli Hananiya ku, ' ' Uliru Kutelle nworo, ' Fe nmusuzu litala nizinariya, bara nani uma su kagisin nizinariya bara nani.

Jeremiah 28:14 Kitene nani, nworo Kutelle, UKILA NA NARILARUNA NA NARILARUNA.

Jeremiah 28:15 Ame Uraniya woro Hananiya ku, “ Yenje, Hananya ! Na Kutelle na tuyi ba, bara nani una su anit alele ayi asheu ba.

Jeremiah 28:16 Kiti kane, uso nani, nworo nani, “ Yenen, Meng ba dursu fi nnuzu kutyin. Kitene kane kuba kuzu. ”

Jeremiah 28:17 Nin liyiri kuzor, kubi nikoro kuzor, awa kuzu.

Jeremiah 29:1 Ulelere uliru lirun ntucue na Urshalima wa tuu udu Urshalima kiti na kune na iwa dak nan nya nburnu, kiti na Priest, anan liru nin nuu Kutelle, nin vat nanit alenge na Urshalima wa yiru nani udu Urshalima.

Jeremiah 29:2 Kimal ni leli imone, kubi ko na Jekhoniya wa nuzu nanya Urshalima, nafo na Ugo Jekoniya wa nuzu nanya Urshalima.

Jeremiah 29:3 Kitene Iliya, usaun Safan, nin Hamariya, usaun Hilkiya, ulenge na Dauda, Ugo Yahuda, wa tuu udu Urshalima udu Urshalima.

Jeremiah 29:4 Kidegenere, uso nani, ubellu ncikilari, Kutellen Israila, ubeleng na lenge na ina yiru nani unuzu Urshalima.

Jeremiah 29:5 Yenje idin kye kilari i so nan nya mine, shono nikurfung isono kumat mine.

Jeremiah 29:6 Yisinan, yira awani, i maru nono nin nawani. Yiran awani mine awani, idi ni nawani mine kiti na nit ale na iba maru nono nin nawani, so gbardang, na iwa mala ba.

Jeremiah 29:7 Idin piziru ubeleng lisosin limang nyii ulenge na meng na musuzu minu. Suun nlira bara ame udu kiti Cikilari, bara nan nya lisosin limang mye, lisosin limang ma yitu nanghinu.

Jeremiah 29:8 Kiti mine, nworo nani, “ Na anan liru nin nuu Kutelle alenge na idi nanya mine na iwa yinin minu ba, a na iwa lanza alapi mine ba, na iwa lanza ilemon na idin nizu nidowo mine ba.

Jeremiah 29:9 Ucaun inung din su minu katwa kacine nanya lissa ning. Na nna tuu nani ba.

Jeremiah 29:10 In yinno nafo ubellu Kutelle nworo, “ Kubi na akut akut akut akut akut akut kuzor, nma su minu ushara. Nba su minu uliru ning, nkpilla anit mine udu kiti kane.

Jeremiah 29:11 Ndin belu minu ukpilizu lisosin limang, na imon inanzan ba, nworu nma ni minu ile imone.

Jeremiah 29:12 Kitene nani, sun nlira nin mi, nma lanzu minu.

Jeremiah 29:13 Asa idin piziru, ima se, asa idin piziru nin nibinayi mine vat.

Jeremiah 29:14 Nba su minu kanang, nma yenju kiti kiti mine.

Jeremiah 29:15 Andi idin bellu, ' ' Kutelle na durso nari anan nliru nin nnu Kutelle in Babila.

Jeremiah 29:21 Kitene nani, uso nani, ubellu Ijabu ku nin Seqiyaya ku, a woro, “ Yenen, nma nizu nani nacara ngo Ugo Nbabilona, ame ma molu nani nbun mine.

Jeremiah 29:22 Iba su nani ubeleng ncin, vat na lenge na iwa molu anit nanya Yahuda na idi in Babila, iworo, ' Cikilari su fi nafo Sdekiya ku nin Ayab, alenge na Ugo Usraila na juju nin nla.

Jeremiah 29:23 Bara iwa su imon inanzan nanya Israila, iwa su alapi nin nawani na nan nivira mine, inin su uliru uliru nanya lissa ning, ile imon na nna bellu nani ba. Menghari unan shaida, nworo nani. ”

Jeremiah 29:24 Udu nin Semaya Nnehelamita uba bellu nani,

Jeremiah 29:25 Kidegenere na nna tuu fi nanya lissan ning ba, sa kitin Sefaniya usaun Jaseja, upirist, a woro,

Jeremiah 29:26 Cikilari na su fi upirist nafo upirist, Cikilare na su fi upirist nanya nkafin Jiadaya, inan se ucindu nanya kilari Kutelle, bara vat nlenge na adin su ubeleng nliru, umunu nani nanya kibulung nin licin.

Jeremiah 29:27 Kidegenere, bara iyizari udin pizuru Irimiya Uanattot, ulenge na adin su uanabci nanghinu ?

Jeremiah 29:28 Kitene nikurfung, na bara nani, ana a too nari udu Urshalima, a woro, ' Ima kye anit i so nanya mine. Kono nikurfung isono kumat mine. '

Jeremiah 29:29 Ame Hefoniya wa durso uleli ulire nanya nnuu ngono Irimiya.

Jeremiah 29:30 Kube na gono kadura Kutelle wa dak kitin Jemiya, a woro,

Jeremiah 29:31 Kiti nikurfung, tuu nani kiti na lenge na ina yiru nani, i woro, ' Nbeleng shemaya Nnehelamita, bara Semaya na su minu anabci, bara na meng na tughe ba, a na ana su minu uyinnu sa katwa kacine.

Jeremiah 29:32 Kidegenere, nworo nani, Kutelle nworo, “ Yene, Meng ma su Samamaya ku ku nin likura me, na umong unit ba so nanya mine ba, na aba yenu imon ichine na nba su kiti mine ba. ”

Jeremiah 30:1 Uleli ulire na iwa dak kitin Jemiya unuzu kiti Kutelle, a woro,

Jeremiah 30:2 Cikilari, Kutellen Israila, nworo, “ Nyertine nanya kuffa vat nile imon na nna bellu minu.

Jeremiah 30:3 Kubi ma dak, ule na nma dak, nworo, ndak ayiri din cinu na nma kpillu anit nighe Israila nin Yahuda, nbeleng nani nkpilla udu kipin kanga na nna nizu anan nacif mine, iba su nani iso.

Jeremiah 30:4 Ulelere, uleli ulire na Cikilare wa bellu kitene Israila nin Yahuda.

Jeremiah 30:5 Kitene nani, Kutelle nworo, “ Lanzan liwui din lanzu, fiu, na usheu duku ba.

Jeremiah 30:6 Yenjen vat, iyenje sa umal maru gono ? Bara inyizari nyene vat nnit nin na cara me kitene nidowo me, vat nidowo mine din kpilzu ?

Jeremiah 30:7 Kitene nda kang, bara liyiri longo, na umong ma yitu nafo ame ba, bara uleli uwui nmusuzu kiti Yakubu, bara nani ama se utucu.

Jeremiah 30:8 Nan nya liyiri longo na ima su, ” ubellu Kutelle. Ima tizu libofe nnuzu likot mine, ma zeru licin fe, na among anit ba kuru ilanza nani ba.

Jeremiah 30:9 Ima yitu gbardang, ima su Kutelle, Kutelle mine, nin Dauda, Ugo mine na nma fitu kiti mine.

Jeremiah 30:12 Kidegenere, Kutelle nworo nenge, “ Ima tizu nivira nin liburi lisirne, liburi lisirne fere.

Jeremiah 30:13 Kitene nikurfung, na umon wasa a wucu kidegen fe ba, na uma se ushinu ba.

Jeremiah 30:14 Vat nale na idi nin ghinu gbardang, ina nari fi, na idin tiru fi ba, bara na meng na molu fi nin nivira nin nivira, bara alapi fe gbardang, alapi mine gbardang.

Jeremiah 30:16 Vat alenge na idin li idin li imonli, vat na lenge na idin li ilugma ima li nani, vat na nan nivira fe vat ma li nani. Inung alenge na idin lewu fi ma ni nani imon nacara.

Jeremiah 30:17 Kidegenere, nma shinu nin ghinu, nma se ushinu nin tikonu mine, ” ubellu Kutelle, bara na idin yiccufi ' ' “ Libau mine ', bara na umong din piziru ba. '

Jeremiah 30:18 Kitene nikurfung, nworo Kutelle, “ Yenen, nma kpillu kusarin kusarin Yakubu, nlanza nkunekune kiti lisosin mye, kipine ba kye nafo na iwa su.

Jeremiah 30:19 Ima nuzu nan nya nikurfung. Iba nuzu kuculu nin liwui nlanzu nmang. Nma nizu nani gbardang, na iba sunu ba.

Jeremiah 30:20 Anit mine ba dak nafo uburne, nin nduka mine ma yisinu nbun ning. Meng ba dursu nani vat na le na idin nivira nanghinu.

Jeremiah 30:21 Ima yitu nafo ame, a unan tigo me ma nuzu nanya mine. Mba dak kiti me, nma dak kiti nighe, nma dak kitinighe, bara nani ghari din kpilizu kibinai me adi kpilla kiti ning ? ubellu ncikilari.

Jeremiah 30:23 Kitene nani, tinana nayi nnuzu kiti ncikilari, tinana nayi nnuzu nbun nanit anan salin nkunekune.

Jeremiah 30:24 Kidegenere, na tinana nayi Kutelle ba kpillu ba, se alanza uduka nkpilizu kibinai me. Nanya nayiri nimalin iba yinnu nani.

Jeremiah 31:1 Nanya nayiri ane, nworo Kutelle, mba so Kutelle vat kuji Israila, inung ma so anit ning.

Jeremiah 31:2 Kitene nani, ” ubellu Kutelle nworo, ' Ina se nkunekune nanya kusho alenge na iwa molu nin kusangali. Idin cinu ubeleng Israila. ”

Jeremiah 31:3 Cikilare na nuzu kitene kani na ayeneghe, a woro, “ Idi nin su nsu fi nin su lisosin sa ligan, bara nani nna seru fi nkunekune.

Jeremiah 31:4 Ima kye fi tutung, uma kye fi, fe ushonon Israila ! Tutung uma kuru uyiru kuyok fe, uma nuzu nanya likum na idin lanzu nmang.

Jeremiah 31:5 Iba kuru uma maru agbergenu kitene likup in Samariya. Ima maru nin su.

Jeremiah 31:6 Ima yisinu liri longo na anan nivira din yicu kitene likup Israima, “ Fitan, udu Usiyon udu kiti ncikilari Kutelle bite. '

Jeremiah 31:7 Yenjen nani, ' Ubeleng Israila, sun liburi libo nin Yakubu, ilanza liburi libo kitene liti na wurmi. Yenjen, sun liru, i woro, ' Cikilari, tucu anit fe, likura Israila ! '

Jeremiah 31:8 Kitene nani, nma dak nin ghinu unuzu kusari nnuli, mbursu nani unuzu ligan nyii. Kitene nbuki nin nono nibebene nin nono nibebene, ligozi gbardang ba kpillu kikane.

Jeremiah 31:9 Ima dursu nani nanya kuculu nin kuculu, nma dursu nani udu tibau nmyen libau, libau licine na iba rusuzu nani ba, bara nna so Ucif kiti Israila, Ibrahim gono nighari.

Jeremiah 31:10 Yenje, anung Awurmi, lanza uliru Kutelle. Yiran nanya kuli kudya, i woro, ulenge na ana bunku Israila ma pitirughe, ama sunghe nafo unan libya kukam me.

Jeremiah 31:11 Idin yenju nworu Kutelle na bunku Yakubu ku, a tucu nani nacara nale na adi nin likara nworu a katin ghe.

Jeremiah 31:12 Ima dak. Iba dak ida su liburi libo kitene likup in Sihiyona. Iba dak kiti nimon icine in Cikilari, udu ngogong, nin nmyen narau, nin nikurfung, nin nakam a akam. Ulai mine ma yitu nafo kuca kudya, na iba lanzu ncin ba.

Jeremiah 31:13 Ai liburi liboo ba su liburi libo nan nya kutyi nliran, anan nibebene nin na kune ma lanzu nmang. Nma tursu liburi lisirne mine nin liburi libo, nlanza nlanzu nmang mine.

Jeremiah 31:14 Nba nizu anit gbardang nin nikurfung, bara nani anit nighe ma kuzu nin nimon icine.

Jeremiah 31:15 Kitene nikurfung, nworo, “ Liwui din lanzughe nanya rama, kuculu nin kuculu. rHel din su kuculu bara nono mye, bara na ilugma ba.

Jeremiah 31:16 Kitene nikurfung, nworo Kutelle, “ Na ukpila liwui fe nanya kuculu, a iyizi fe nanya nabunu fe, bara na katwa mine ma seru uduk mine. Iba kpillu unuzu kipin na nan nivira.

Jeremiah 31:17 Kiti nile imon na udin cinu kiti nono mine.

Jeremiah 31:18 Nwa lanza ubeleng nikurfung, nlanza Israima ku kuculu, ' Fe nkurtuno, nafo kukam alenge na ina dursu minu ba. Kurno, nma kpillu, bara fere Cikilari Kutelle nighari.

Jeremiah 31:19 Ndin lanzu nmang nworu, kubi ko na nwa cinu ugadu ning, nlanza nkunekune ning. Na nmala uyinno, nlanza ncin. Meng lanza ncin, bara na nna seru uduk nkwanyana ning.

Jeremiah 31:20 In Israila di nin gono kubin nayi ning, na gono kibinaiari ? Bara na ndin su uliru ninghe, nma lizunu ninghe. Bara nani indin lanzu nkunekune me, nma lanzu nkunekune me, ubellu Kutelle.

Jeremiah 31:21 Yisina ukpilizu litife, shonon tibau tibau. Kpilla libau longo na una cinu ucin du. Kpilla, uwani Israila, kpilla udu kagbiri fe nin liburi lisirne.

Jeremiah 31:22 Ima kpilizu minu udu kome kubiari, fe ushono nkonu ? Bara Kutelle na ke unit upese nanya kutebul, uwani ma katu nin likara.

Jeremiah 31:23 Kitene nani, ubellu Kutelle, UZERA, UKILA NA KILERILERA, kubi ko na nma kpillu anan nivira mine. ' '

Jeremiah 31:24 Kitene nani, anit gbardan, nan nya nigbirin Yahuda, nan nya nmine vat, anan nivira nin na nan nakam.

Jeremiah 31:25 Ndin kpilizu nafo na nkusu kidowo nsalin nlanzu nmang, nkuru npuno vat nlai alenge na idin lanzu kukpong.

Jeremiah 31:26 In yita nin nikurfung, bara nani ntunna nfita in yene, nkanang nighe wa di nin nayi akone.

Jeremiah 31:27 Kubi din cinu, nworo, ayiri din cinu, ubellu Kutelle, na nma bilsu kutin Israila nin Yahuda kuwunun nnit, nin nimonli nimonli.

Jeremiah 31:28 Nba su nani ikurfung, nafo na nwadi nin kpilzu kiti mine in molu nin nijasi, nanere meng ba yitu nin nayi abo kiti mine nke nin kye, nworo Chikilari.

Jeremiah 31:29 Nanya nayiri ane, na iba bellu tutung ba, ' Acif wa li nikurfung, a iyii nono nibebene. '

Jeremiah 31:30 Kitene nikurfung, vat nin nani, kogha mine ba kuzu bara alapi me. Ulenge na aleo tikpila, abunu mine ma kuzu.

Jeremiah 31:31 Kubi din cinu, nworo, ayiri din cinu, ulire na nma su uduka upese nin kilari Israila nin kilarin Yahuda.

Jeremiah 31:32 Kitene nikurfung, na nafo uduka ulenge na nwa su nin ku Israila, kubi ko na nkifo nani nacara ndin nutuzu nani unuzu nmyin masar, bara na iwa su uduka nighe ba, bara na meng wa di nin nayi abo kiti mine, nworo Cikilare.

Jeremiah 31:33 Ima kpilizu nafo uduka ule na mba su nin kilari Israila, kimal nayiri ane ” ubellun ncikilari. Nma ciu uduka ning nanya nibinai mine, nnyertu unin nanya nibinai mine. Meng ma so Kutelle mine, inung ba so anit ning.

Jeremiah 31:34 Ima su nani gbas, na kogha ma dursu gwana me ba, sa umon gwana me, a woro, “ yinno Cikilare ” bara vat ma yinnu nin mi, ubene nin na dya mine. Bara meng ba dursu nkunekune mine, tutung na meng ba lizino nin kulapi mine ba.

Jeremiah 31:35 Cikilari NAWA UDAWA UDARILERILA UDARILERILA UDARILA, UGO NA YERA UDAWA NA YERILA NA YERERA.

Jeremiah 31:36 Asa nin dandaunu ba, nanere, ” ubellu Kutelle, ulenge na ana ni uwui nafo nkanang liyirin, liyirin nin niyini udu nkanang kitik, nin kuculu nanya kurawa, kubi ko na kuwut nnuzu nanya kurawa, lisa mye, Cikilari NA KILARA.

Jeremiah 31:37 Kidegenere, asa ufunu inye npuno nbun ning, asa kutyi nlirag nsuna nani, Meng ba kpilizu vat likuran Israila nbun ning vat liri. ”

Jeremiah 31:38 Kubi ba dak, nworo, ayiri din cinu, ubellu Kutelle, kipine ba kye kipin kiti Kutelle, unuzu kusarin Hanameel udu kibulun kibulun.

Jeremiah 31:39 Kitene nikurfunghe udu kusarin Gareb, umunu kusari kurum udu kurawa Nareb.

Jeremiah 31:40 Kitene nikurfung, vat kusarin mmyen vat udu kusarin Karron udu kusarin nibulun Hidron udu kibulun nzirge. Ima so lau kiti ncikilari, na ima kuru isuro ba, sa imolu sa ligan ba.

Jeremiah 32:1 Uleli ulirue na iwa dak kitin Jaremia unuzu kiti Kutelle lirin likure nin kutir Ncikikiya, na iwa di akus likure nin kulir nin Dauda, Ugo Usraila.

Jeremiah 32:2 Kitene nikurfung nin likara ngo ngo ngo ngo ngo ngo Ugo in Urshalima. Arimiya Urshalima wa ku kutii licin kuti licin nanya kilari kilau.

Jeremiah 32:3 Kubi ko na Ucikiya Ugo wa ceo ghe, a woro, “ Iyaghari nta udin su anabci, a woro, ' Nworo, ' Ubeleng nworo, ' Yenen, nma nizu kipin kane nacara ngo Ugo Nbabilona.

Jeremiah 32:4 Dauda nin Sedekiya ma nuzu nacara na Hakadayawa ba, ama ima nizu nacara ngo Ugo Nbabiloniya, ama su uliru ninghe udu nnuu me, ama yenu iyizi me nin niyizi me.

Jeremiah 32:5 Kitene nani, Sdekiya ma piru udu Urshalima, a so kikane.

Jeremiah 32:6 Udu dert, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Jeremiah 32:7 Kitene nani, Hanamel, usaun Sallum, ucif fe ma dak kitife a woro, ' seru kunen nighe na udi Aanattot, bara na uwucu kidegen fe din seru kumat. ”

Jeremiah 32:8 Kube, Hanameel, usaun ncif ning, wa dak kiti nighe nanya kudaru nwucu kidegen, a woroi, “ Seren kunene ko na udi Nanattot, nanya nmyin Namamin, bara fere uwucu kidegen fe use. ” Nnin yinno nworu uleli uliruari. Itunna in yinno nworu uleli uliruari. Inani wa yiru nworu uleli uliruari.

Jeremiah 32:9 Ina seru kunen nanya Hanameel, usaun ncif ning, kusarin Hanameel, a nakpa ghe nikurfung akut kuzor akut kuzor.

Jeremiah 32:10 Nan nya nikurfung, Nyertin nani nanya niyert, nmini wa tursu nani nikurfung, nmini wa tursu ukurfunghe nanya nikurfung.

Jeremiah 32:11 Kitene nikurfung, nmini wa seru litala nikurfung, ule na iwa dumun, nin niyerti,

Jeremiah 32:12 In wa ni baruku ku, Usaun Nriya, usaun Jaseeya, nbun Hanameel, usaun ncif ning, nin niyizi na lenge na iwa yertin likurfunghe, nin niyizi na Yahudawa na iwa di licin kibulun licin.

Jeremiah 32:13 In wa belling Baruku ku nbun mine, nworo,

Jeremiah 32:14 Kitene nikurfung, nworo Cikilari NA KILERA NARARA NARARA NARILERILA NARARA, bara inan se ayiri gbardang.

Jeremiah 32:15 Idi nin nayi akone nworu nworo Kutelle, Kutelle NA NARILA NA NARILARINA NARILA NARILERNA.

Jeremiah 32:16 Kiti kubi ko na nma nizu Baruku ku usaun neriya, nmini wa lira kiti ncikilari, nworo,

Jeremiah 32:17 Kiti kane, Cikilari, Cikilari, fere na ke kitene kani nin kutyin nin likara lidiya, nin kuca kudya, na imonimon ba se litife ba.

Jeremiah 32:18 Ame ulenge na udin su nkunekune udu akut likum, ulenge na anari alapi ncife nan nya nabunu nono mine kimal mine. Kutelle, ULALA NA NARA NA YERA, ULELA NA NA YERERA.

Jeremiah 32:19 Cikilari di gegeme nin kpilizu udya, nin likara nanya katuwa, bara iyizi fe din yenju libau nnonon nanit, umunu kogha ku nafo na idin su.

Jeremiah 32:20 Ucaun nafo na una su imon izikiki nin nakara nanya in Israila udu kitimone, nin Israila nin na nit alele. Una su litife likot nafo na idin cinu.

Jeremiah 32:21 Ina tizu anit fe Israila udas nanya nmyin Israila nin nakara a imon izikiki, nin likara likara, nin nacara kifun, nin fiu kudya.

Jeremiah 32:22 Kitene nikurfung, umini na nizu nani kipin kanga na una su isilin mine, kipin kanga na kuso nin mayardang nin tiyom.

Jeremiah 32:23 Inanin wa dak idi seru nanin, na iwa lanza liwui fe ba, tutung na iwa dortu uduka fe ba, na iwa dortu uduka fe ba, na iwa su imon ile na ubelle nani ba. Bara nani una su vat nijasi ile imone.

Jeremiah 32:24 Kube na anit din cinu udu kipin inan yiru, kipine nan nya nacara na Shaldayawa, ale na idin su likum nan nya nacara Nkaldayawa, alenge na idi likum nin kunin. Ina su nani nafo na ubelle.

Jeremiah 32:25 Udu nikurfung, fe ulenge na ubelle, ' seru kusarin kunene bara ikurfung. ' Nna nyertin ushaida, bara na kipine iwa nizu nan nya nacara na Halalawa. ”

Jeremiah 32:26 Uliru Kutelle wa dak kiti nighe. A woro,

Jeremiah 32:27 Kitene nani, Menghari Chikilari Kutelle vat kidowo. Ima su iyizari imon icine kiti ning ?

Jeremiah 32:28 Cikilari, Kutellen Israila nworo, “ Nba nizu kipin kane nacara ngo Nbabiloniya, Ugo Israila.

Jeremiah 32:29 Anan Kakadiyawa, ale na idin su likum nin kipin, ma dak, ima juju kipin kane nin nla, ima juju kipin kipine, vat nilari nilari alenge na ina juju uhadaya kiti Nbaal, i juju ufillu nmii udu kiti Kutelle alau bara imolui.

Jeremiah 32:30 In din kpilizu nafo na anan Israila nin na Yahudawe wadi nafo na iwa su imon inanzang nbun ning unuzu kubin kwanyana mine.

Jeremiah 32:31 Kitene nnuzu liri longo na iwa ke, ubeleng tinana nayi ning nin tinana nayi nnuzu liri longo na iwa ke, udak kitimone, mba nizu unin nbun ning,

Jeremiah 32:32 Ucaun, bara imon inanzan nnonon Israila nin na Yahudawe, alenge na iwa su inan tinani ayi, inung, ago mine, anan nadidya mine, anan katwa mine, anan liru nin nuu Kutelle nin nanan liru nin nuu Kutelle, anan Yahudawe nin na lenge na isosin nan nya Urshalima.

Jeremiah 32:33 Ina ghantinu nani, inani wa dak kitinighe, na nin molu kubi ba. Kubi ko na nwa dursuzo nani nin liyiri, na iwa lanza ilanza uduka ba.

Jeremiah 32:34 Ima su nani nan nya kilari ulenge na idin yiccu nin lissa ning, isu imon inanzan mine nanya kilari kanga na idin yiccughe nin lisa ning, inan kusu nani.

Jeremiah 32:35 Kitene nikurfung, inin ke kutyi nlirag kiti Nbaal, alenge na idin nan nya kurawan Hennom, bara inan gutun nono mine nin nawani mine kiti molok ku, imon ile na nna bellin nani ba, na iwa nuzu nanya kibinai ning ba, bara ina su Yahuda ku ayi.

Jeremiah 32:36 Cikilari, Kutellen Israila nbeleng kipin kane, ulenge na anung woro, ' Iba nizu nan nya nacara Ngo Nbabilona, nin kusangali, nin kukpong,

Jeremiah 32:37 Kitene nani, meng ma pitiru nani unuzu vat nyii alenge na nna malu ubunku nani nanya tinana nayi ning nin tinana nayi ning, nma kpilu nani udu kiti kanga na ina su nani iso asara.

Jeremiah 32:38 Ima so anit ning. Ima so anit ning, meng wang ma so Kutelle mine.

Jeremiah 32:39 Ima su nani kibinai kirum, nma nizu nani libau lirum nin kibinai kirum, idin lanzu fiu nin mi ko kome kubi bara imon ichine mine nin nono mine kimal mine.

Jeremiah 32:40 Nba su nani ushara sa ligan, nma su nani ushara sa ligan, na nma sunu nani ba, bara nani nma kpilizu fiu nighe nanya nibinai mine, nani na ima lanzu nani ba.

Jeremiah 32:41 Nba su nani gbas, nma su nani nkunekune, nba tizu nani imon icine. Nma maru nani nanya kipin kane nin yinnu sa uyenu nin vat nlai ning.

Jeremiah 32:42 In masu nafo na nbeleng nbeleng nbeleng nanit alele, nanere meng ba dursu nani imon vat imon icine na nna bellu litinighe.

Jeremiah 32:43 Nanya nikurfung, idin seru kunen nan nya ntene ulenge na anung nworo, “ Usali nmorari, na unit sa nimonli ba. Ina nakpi nani nacara na Halalawa.

Jeremiah 32:44 Iba seru nani ikurfung nin nikurfung, ima nyertin anit ninyerte nanya nmin Mamamin, nanya likot Urshalima, nan nya nigbiri Yahudiya, nanya nigbiri Yahudiya, nanya nigbiri Yahudiya, nanya nigbiri mongo na idi kurawa, nin nigbiri kurawa, bara nma kpilu anan nivira mine. ”

Jeremiah 33:1 Na nin molu kubi ba, uliru Kutelle wa dak kitin Irimiya unba, na awa di licin nanya kutii licin, a woro,

Jeremiah 33:2 Kitene nikurfung, ucaun, ubellu Kutelle, ulenge na ana kye unin inan kye unin, lisa mye Chikilari.

Jeremiah 33:3 Suun kuculu nin nikurfung, mba bellinfi, nba bellu fi imon gbardang nin likara ile na uyiru ba.

Jeremiah 33:4 Cikilari, Kutellen Israila nbeleng tibau kipin kane, nin kutyi nlira na Yahudawa, alenge na iwa molu nani udu likiri nin nivira.

Jeremiah 33:5 Nan nya nikurfung nworu isu likum nin na Haldayawa, inin kullo nani nin nidowo nanit alenge na meng na molu nani nanya tinana nayi ning nin tinana nayi ning, bara imon inanzan mine.

Jeremiah 33:6 Ima su nani ushara nin nkunekune, nma shinu nin ghinu, nma shinu nin ghinu, nba dursu nani lisosin limang nin yinnu sa uyenu.

Jeremiah 33:7 Nba su nani ikurfung, nma kpilu anit na Yahudawe nin na Israila. Nba ke nani nafo uburne.

Jeremiah 33:8 Nba kusu nani lau nanya nikurfung, nma kusu nani lau unuzu vat nalapi mine na ina su nivira nin mi ba, tutung na meng ma lizunu nin nalapi mine na ina su nivira nin mi ba.

Jeremiah 33:9 Ima su nani liburi libo, liburi liboo, ngogong kiti nanit vat, alenge na ilanza imon icine na meng ba su nani. Ima lanzu fiu nin lanzu fiu bara imon ichine vat nin lisosin limang ulenge na meng ba su nani.

Jeremiah 33:10 Kitene nikurfung, nworo, “ Iba kuru ilanza kiti kane tutung nan nya kiti kanga na idin su, “ Kilari, na unit sa nimonli ba, nan nya nigbirin Yahuda nin libau na Urshalima, na among anit ba, sa anit.

Jeremiah 33:11 Liwui nin liwui liburi liboo, liwui nlanzu nmang, liwui ngono nilugma nin liwui nilugma. Liwui nale na idin su, ' Lizinon Cikilari Ngo, bara Kutelle ugegeme, bara ukunekune me di sa ligan. ”

Jeremiah 33:12 Cikilari NA KILAWA NA NARILA NARILA NARILA NA NARILERILA NA NARILERILA NA NARILA.

Jeremiah 33:13 Nanya nibinei nikurfung, nan nya nigbiri kusarin kusho, nanya nmin kusho, nanya nmin Mamamin, nanya nmin Urshalima, nan nya nikurfung Urshalima, nan nya nigbirin Yahuda, na akame ma kuru a nya ncara na lenge na idin piziru, ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 34:1 Uleli ulire na iwa dak kitin Jeremiya unuzu kiti Ncikilari, kubi ko na Abucadara, UZababin, nin likum me, a uyie vat wa su likum nin Urshalima nin vat nigbiri mine, a woro,

Jeremiah 34:2 Kiti kubiri kube, ubellu nani, ubellu Urqiyaya, Ugo Yahuda, ubelle nani, ' Nbelinghe, Meng ma nizu kipin kane nacara Ugo Nbabilona, ama juju unin nin nla.

Jeremiah 34:3 Kitene nikurfung, na uba se utucu nacara me ba, ima yirughe, ima niminu nacara me, iyizi fe ma yenu iyizi Kutelle, uduka me ba liru nin nya nnuu fe, ima piru udu Urshalima.

Jeremiah 34:4 Shawila, Ugo na Yahudawa, lanza uliru ncikilare, Ucikiya, UGO NA YARA.

Jeremiah 34:5 Kidegenere, uma kuzu nin lisosin limang, nafo na iwa su acara mine, anan tigo, alenge na iwa di nbun fe, iba su kuculu, fe nin na lenge na idin tizu, iba tifi acara, bara na meng na su uliru, ubellu Kutelle.

Jeremiah 34:6 Nin nburne, Urshalima, Urshalima, wa bellin Urqiyaya ku ku nanya Urshalima.

Jeremiah 34:7 Kube na iwa di kusari kurum, nin likum na Yahudawa wa su likum nin Urshalima nin vat nigbirin Yahuda, kubin Lisisu nin Azaka, bara anit alele wa se unuzun nigbirin Yahuda.

Jeremiah 34:8 Uliru ulire na iwa dak kitin Jemiya unuzu kiti Ncikilari, kubi ko na Hirikiya wa su uduka nan nanit vat, na iwa di nin su,

Jeremiah 34:9 Na kogha ba sun kucin me, kucin me, Ayahudawa, nin Yahudiya, bara na umong unit wa su kucin me ku Yahudawe ba.

Jeremiah 34:10 Kitene nikurfung, vat nadya na Yahudawa, vat na lenge na iwa dak nanya nalikawali inan suna kogha ku, kucin me nin kucin me.

Jeremiah 34:11 Kitene nikurfung, iwa molu nani nafo acin nin nawani.

Jeremiah 34:12 Nin kubiri kube, uliru Kutelle da kitin Irimiya, a woro,

Jeremiah 34:13 Kitene nikurfung, nworo Kutelle, Kutellen Israila, ' Meng na su ubunti nin nacif mine liri longo na nna musuzu nani nanyan mmyin Imasar, nanya kilarin licin, a woro,

Jeremiah 34:14 Kimal nayiri kutocin, kubi ko na ayiri kutocin nmala, kogha mine udu akus kutocin, na iwadi anan katwa nin fi akus kutocin. Bara nani na iwa lanza uliru ning ba, a na iwa nakpa kutuf mine ba.

Jeremiah 34:15 Kitene ncizinu, inani na su imon icine nbun ning, idin su imon icine nan nya niyizi ning, inan yicila ushinu, kogha nin gwana me. Ina su uduka nbun ning nanya kilari kanga na idin yicu lissame.

Jeremiah 34:16 Kitene nikurfung, iwa kpilin, inani na kpiliya lisa ning. Nin nani, kogha ba kpillu kucin me nin nwani me, na iwa nutun nani nafo acin nin nawani mine.

Jeremiah 34:17 Kitene nani, ' Uliru Kutelle nworo nenge, na ina lanza litinighe ba, bara iyicila ushinu, kogha nin gwana me. Yene, Meng din bellu minu ushinu, ubeleng kusangali, nin kukpon, nin kukpon, nma ni minu ubeleng vat tigoh in yii.

Jeremiah 34:18 Kitene nikurfung, nba ni anit alenge na ina nuzu nin nalikawali ning, alenge na iwa dortu tidokoki nalikawali alenge na iwa malin su nbun ning,

Jeremiah 34:19 Kidegenere, among adidya na Yahudawa, anan licin, upirist, nin nanit vat,

Jeremiah 34:20 Ima ni nani nacara na nan nivira mine, nan nya nacara na nan nivira mine. Inug nidowo mine ma yitu imonli kiti na nan nidowo kitene kani nin ninawa kusho.

Jeremiah 34:21 Ima ni Sdekiya ku, ugo na Yahudiya, nin na lenge na idi anan tigo me, nma nizu nani nacara na nan nivira mine, nin nacara na lenge na idin cinu unuzu kitimine.

Jeremiah 34:22 Ima su nani uduka, nbeleng nani, nbeleng nani udu kipin. I ba su likum nin kunin, ima juju unin, ima juju unin nin nla. Nma ni nigbirin Yahuda iso asara sa umong unit. ”

Jeremiah 35:1 Uleli ulire na iwa dak kitin Jemiya unuzu kiti Ncikilari, kubi na Jiyakima, usaun Yamaya, UGO NA Yahudawe.

Jeremiah 35:2 A woro nani, “ Can udu kilari Nakabiya, ubellu nani udas nanya kilari Kutelle nanya kibulun kirum, umunu nani nmyen narau. ”

Jeremiah 35:3 Kitene nburne, iwa yiru Jazaniya ku, usaun Aririya, usaun Habbaya, nin nuana me, nin nale na iwa di nan ghinu vat.

Jeremiah 35:4 Kitene nikurfung in daa nin ghinu nanya kilari Kutelle, udu kibulun nnonon Hananya, usaun Jeddalya, unit Kutelle, ulenge na awa di susut nin kutyi tigo, kitene kutyi maaseya, usaun Sallum, unan kataa kibulun.

Jeremiah 35:5 Kitene nlon liyiri, ntah nbun Israila, a woro nani, “ Son nmyen narau. ”

Jeremiah 35:6 Inin woro, “ Na tiba sonu nmyen ba, bara Yonadaba, usaun rekab, Ucif bite na kpada nari, “ Na ima su nmyen narau ba, sa anun nin nono mine ba.

Jeremiah 35:7 Kiti mine, na iwa ke kilari ba, sa iwa bilsu kumat ba. Na ima yitu nin nikurfung ba. Ima so nanya namara vat ligan liyirin mine, bara inan se ulai gbardang nan nya inye na idin so ku.

Jeremiah 35:8 Kitene kubi, tiwa lanza liwui Yonadaba, usaun bite, bara na tiwa sonu nmyen ba, arik, nawani bite, nono bite nin nawani bite ba.

Jeremiah 35:9 Na tidi nin nikurfung ba, sa ti ke kilari bara ti so ku ba, na tiwa di nin kunen, sa kumat, sa kumat ba.

Jeremiah 35:10 Kiti mine tiwa so nanya namara, tiwa lanza, ti su vat nile imon na Ucif bite Jonadada na bellin nari.

Jeremiah 35:11 Nene, kubi ko na Uchodonozor, Urushalima wa nuzu udu kutyin tiwa woro, ' Can ti do Urshalima bara likura na Aridayawa nin likum Nashuru. ' Bara nani ti sosin udu Urshalima. '

Jeremiah 35:12 Nin kubiri kube, uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Jeremiah 35:13 Kitene nlon liri, ubelle nani, ubellu anit Yahuda nin na nan Urshalima, ' iyaghari nta na ima seru uyinnu a lanza uliru nighe ba ? ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 35:14 Kitene nile imon na Yonadaba, usaun Kakab, ulenge na awa nizu nono me inuzu ba, bara na iwa su nmyen narau ba, bara na iwa su imonli ba. Bara nani meng wa su minu uliru nin kidung, na ilanza ilemong na iwa bellin minu.

Jeremiah 35:15 Nan nya kubiri ba, Ntoo minu vat na nan kadura ning, anan nliru nin nnu Kutelle, nworo, “ Can vat kiti nlau mine, sun imon ile na idin su, na iwa dofunu atimine ba, bara nani na iwa nakpa kutuf mine ba, na iyanza ilanza minu ba.

Jeremiah 35:16 Kitene nburne, nono Yakubu usaun rekab su uduka Ncif mine. Vat nani na anit alele na lanza ubellu ning ba.

Jeremiah 35:17 Kitene nani, nbeleng nani, nbeleng Yahuda nin na nan lisosin in Urshalima vat nijasi ile na nna bellu litinighe.

Jeremiah 35:18 Nene woro Yuhana, UTARIYA, UTARIYA, UTARARA, na iwa lanza uduka ncif mine, inani na su vat nile imon na Ucif mine na bellinghe,

Jeremiah 35:19 Bara nani, Ugoh Nhonadaba, usaun Arikab, na ima se unit ule na ama yissin nbun ning sa ligan. ”

Jeremiah 36:1 Liri kuzor nin nayiri atat Jiakim, usaun Jisiya, ugo Yahuda, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Jeremiah 36:2 Kitene nikurfung, yaun kuffa niyerte i nyertin nanya kunin vat nile imon na nna bellu minu kitene Urshalima, Yahuda a vat nawurmi unuzu kubi ko na nwa su uliru nanghinu, unuzu liyirin Jihiya udak kitimone.

Jeremiah 36:3 Kitene nani, anit Yahuda ma lanzu ubeleng vat nijasi ule na ndin kpilizu nsu nani, inan kpilin, kogha nya tibau mine unanzang, nba kusu alapi mine nin kulapi mine. ”

Jeremiah 36:4 Kubi baat, Jiriya yiccilla Baruku ku, Usaun Nririya, a yertin Baruku ku vat tidokoki na Cikilare wa liru ninghe.

Jeremiah 36:5 Nin kubiri bat, Urimiya kpada Baruku ku, a woro, “ Meng din lanzu nkunekune, na nwasa npira kilari Kutelle ba.

Jeremiah 36:6 Nan nya liyiri nikurfung, nan nya liyiri liyiri nafo na ubellu nYahudawe, ubeleng nanite nanya kutyi nliran liri nliran, nan nya nlanzu nnuzu vat na Yahudawa alenge na idin cinu nanya nawani mine.

Jeremiah 36:7 Iba su nani nkunekune kiti Kutelle, vat ba kpillu libau nlau mine, bara tinana nayi nin tinana nayi na Cikilare nbellu anit alele. ”

Jeremiah 36:8 Baruku, usaun Baruku wa su vat nile imon na Irikiya wa bellinghe. Amini wa durso uliru Kutelle nanya kuffa niyerte nanya kilari Kutelle.

Jeremiah 36:9 Kimal nayiri kutocin, kubi nikoro kutocin na Jiakim, usaun Yuhana, nanya kubin lire, iwa su licin nbun Kutelle, vat ligozi nanite na iwa dak Urushelima nan nya kutin na Yahudawa udu Urushelima.

Jeremiah 36:10 Kitene nikurfung, Baruku lirina nanya niyert uliru Uramiya nanya kilari Kutelle, nanya kibulun Jamariya, usaun Saffanun, unan ninyerte, nanya kutet kudya, kusarin kibulun kibulun kutyi nliran nliran nanit vat.

Jeremiah 36:11 Kube na Mikaya, usaun Jamariya, usaun Safan, lanza uliru Kutelle vat nanya kuffa.

Jeremiah 36:12 Kitene nani, a gya udu kilari nlira, udu kibulun nnan nyerte. Anit vat wa sosin kikane, Ishama unan nyerte, Daya usaun Selemya, Inatana usaun Hakabor, Jamariya usaun Safana, Jamariya usaun Safana, Simekiya usaun Hananya, nin nanan tigo vat.

Jeremiah 36:13 Kimal nikurfung, Makaya kpada nani vat nile imon na awa lanza kubi ko na Baruku wa yertin nani nanya nlanzu nanite.

Jeremiah 36:14 Nin kubiri bat, vat nadidya na Yahudawa too Yudi ku usaun Kananya, usaun Selemya, usaun Hususi, I woro, “ Yira kubaga ko na uyirughe nbun nanit, yira unin nacara fe, ida dak. ” Buku, usaun Neriya, yira kuffa kucine a pira kiti mine.

Jeremiah 36:15 Kitene nikurfung, I woroghe, “ Yiran idi lissu nari. ” Buku leu kiti mine.

Jeremiah 36:16 Na iwa lanza tigbulang vat, ilanza nkunekune nati mine, i woro Baruku ku, “ Tima bellu Ugo ku vat nile imone. ”

Jeremiah 36:17 Ikuru itirino Baruku ku, I tiringhe, “ Ina nyertin ileli imone nweri ? ”

Jeremiah 36:18 Na nin molu kubi ba baruku woro, “ Unuzu nnuu me Irimiya wa durso nari uliru ule vat, nmini wa yertin inin nanya kuffa. ”

Jeremiah 36:19 Kimal nburnu, I woro Baruku ku, “ Can udi kuzu, fe nin Irimiya, na umon wa yiru kikanga na anung di ku ba. ”

Jeremiah 36:20 Kitene nikurfung, I da kiti Kutelle nanya kutyi nliran. Inanin wa nakpa kuffa ninyerte nanya kutyi nliran Ishamama. I belle Ugo ku vat nimon ile na iwa bellin.

Jeremiah 36:21 Kimal nburne, Ugo too Jhudi ku ayira ukurfunghe, ayira unin nanya kutyi nliran Iliya. Nin nani Judiya tunno unin nanya nlanzu Ngo nin na nit vat na iwa yissin nbun ngo.

Jeremiah 36:22 Kube na Ugo wa sossin kilari liyiri kuzor, nkanang wa di nbun me.

Jeremiah 36:23 Kube na Jhudi wa yertin akus atat nin na watat, a tursu nani nin nikurfung nnan niyert, a tarda unin nanya nla na ku di ku, udu kubi ko na ufunue nmala uwuru nanya nla.

Jeremiah 36:24 Kitene nikurfung, na iwa piziru ba, na iwa dissu imon nidowo mine ba, ame nin nanan katuwa me, alenge na iwa lanza vat nile imone.

Jeremiah 36:25 Kitene nikurfung, Inatana, Jedaliya, nin Mamariya wa su ugodo kiti Ngo na iwa juju uduka ba.

Jeremiah 36:26 Kitene nikurfunghe, Ugo belle Jarameel ku usaun Ngo, Asaraya usaun Aririel, nin Serajya usaun Aririel, iyira Baruku ku nin Irimiya ku. Bara Cikilare wa molu nani.

Jeremiah 36:27 Kubi ko na Ugo wa juju uduka nin liru ulenge na Baruku wa yertin unuzu nnuu Irimiya, Uliru Kutelle wa dak kitin Jeremiya. A woro,

Jeremiah 36:28 “ Kimal nikurfung, kuru uyira kubaga nba, i nyertin imon vat niyerte na iwa di nanya kubaga nburne, ulenge na iwa juju Jarakimin, UGO NA YERIRA.

Jeremiah 36:29 Udu kusari kurum, ubelle nani, ' Uliru Kutelle nworo, ' Fe njuju litala ulele, a woro, ' Iyanghari nta iwa yertin nanya kunin, nworo, ' Ugo Ubabel ma dak ada molu uyi ulele, umunu anit nin nimonli ? '

Jeremiah 36:30 Kitene nikurfung, nworo nenge, ubellu Yakiyaku, Ugo Yahuda, na awa se unit ule na asosin kitene kutet tigo me ba. Kidowo me ma tursu nani nan nya liyiri lirin nin liyiri liyirin.

Jeremiah 36:31 Nan nya nikurfung, nba su nani ushara, ame nin likura me, nin na nan katuwa me. Nba du nin na lenge na idi nanya Urshalima, nin na nan Yahudawe, vat nijasi ile na nbelle nani, na ilanza ilanza ba.

Jeremiah 36:32 Kimal nikurfunghe, Abaruk kuru a yira Baruku ku ku nin Baruku ku, usaun Yuhana, a yertin nanya kunin vat tibau tiyerte na Jokim, UTARIRA. Tutun iwa yinnin imon gbardang nafo ile imone.

Jeremiah 37:1 Kitene nani, Jedekiya usaun Josia wa su tigo nan nya mmyin Yakiyaku, Usaun Jokim, ulenge na Yuhana, UGO NA tigo nanya Yahudiya.

Jeremiah 37:2 Na iwa lanza nani ba, ame, anan katuwa me, nin na nite, na iwa lanza uliru Kutelle na awa bellu nin liru nin Irimiya.

Jeremiah 37:3 Nin kubiri bat, Ugokiya too Jokal, usaun Selemya, nin Sofaniya usaun Jaseja, upirist kitin Jeremiya, a woro, “ Suun nari nlira kiti ncikilari bite, Kutelle bite.

Jeremiah 37:4 Kimal nburne, na Irimiya wa dak a pira nanya kipine, na iwa piru kuti licin ba.

Jeremiah 37:5 Kitene nivira nin likara na Firaun wa nuzu nanyan Masar. Na Akaldayawa, alenge na iwa di likum kitene Israila lanza nani, inuzu udu Urshalima.

Jeremiah 37:6 Kube na gono kadura Kutelle wa dak kitin Irimiya, a woro,

Jeremiah 37:7 Kitene nlon liri, ubelle nani, ubellu Ugo Yahuda, ulenge na ana tuyi adi pizurui, ' Yenen na likum in Farawon wa nuzu udu Umasar udu Umasar.

Jeremiah 37:8 Inung Akaldayawa ba kpillu. Iba su likum nin kipin kane, ima yicu kunin i juju nan nla.

Jeremiah 37:9 Kidegenere, nworo, “ Na iwa su alapi mine ba, nworo, ' Akaldayawa ba nuzu kiti bite. ' Bara na ima nuzu ba.

Jeremiah 37:10 Andi idin molsu vat likura na Akaldayawa, ale na idin su likum nanghinu, vat anit anan nivira ba su nani, kogha ba yisinu kiti lisosin mine, ima juju kipin kane nin nla.

Jeremiah 37:11 Na nin molu kubi ba, kubi ko na likum na Haldayawa wa nuzu udu Urshalima bara likura in Farawon,

Jeremiah 37:12 Kimal nayiri baat, Urimiya wa nuzu unuzu Urshalima, a nya udu kipin Isiminin, bara inan se upirlu nanya nanit.

Jeremiah 37:13 Kube na awadi nanya kusarin Kaaminin, unit udya na Yuhana wadi usaun Selemya, usaun Hananya. Amini wa yiru Jemiya ku, a woro, “ Fe din cinu udu kiti na Haldayawa. ”

Jeremiah 37:14 Kitene nikurfung, Ariraya woro, “ Na meng din cinu udu kiti na Haldayawa ba. ” Bara nani Yuhana na a yinna ninghe ba, a yira Jeremiya ku udu kiti na go.

Jeremiah 37:15 Kitene nani, anan liru nin nuu Kutelle wa lanza nkunekune kitene Iramiya, inin mologhe. Inanin wa ninghe kilari licin kilarin Yatana unan ninyerte, na iwa su nani kilari licin.

Jeremiah 37:16 Kube na Jemiya wa piru nanya kuti licin nin licin, a so kikane ayiri gbardang.

Jeremiah 37:17 Kimal nayiri kutocin, Sdekiya too, a yicila ghe. Ugo woroghe, “ Uleli uliruari unuzu kiti Kutelle ? ” Jedeya kawaghe, a woro, “ Uma nifi nacara ngo Ugo Nbabiloniya. ”

Jeremiah 37:18 Kitene nani, Uramiya woro Ugo ku, “ Iyaghari nta nwa su kulapi kitife, nin na nan katuwa fe, sa nin nanit alele, bara na iyini nanya kilari licin ?

Jeremiah 37:19 Tutung kikanga na anan liru nin nuu Kutelle na iwa su minu anabci, idin belu, ' Na Ugo Nbabiloniya ma dak kitene mine sa kagbiri ulele ba.

Jeremiah 37:20 Kitene nani, Cikilari, Ugo ning, lanza nlira ning nbun fe, na uwa kpilin kilari Nhonatana unan ninyerte ba, bara na meng wa ku kikane ba. ”

Jeremiah 37:21 Kitene nikurfung, Ugowe wa bellinghe ikurfunghe nanya kutii licin, inin nakpa ghe ufungal urum liyirin, udu kubi ko na ufungal vat nanya kagbire. Bara nani Iramiya wa so nanya kibulun licin.

Jeremiah 38:1 Kube na Afatiya usaun Matana, Jedaliya usaun Sarkhhur, Yakakal usaun Selemya, iwa lanza uliru ulenge na Irikiya wa bellu anit vat, a woro,

Jeremiah 38:2 Kitene nani, nworo nani, “ Ulenge na adi nanya kipine, ama kuzu nin kusangali, sa ukul, sa ukul. Ame ulenge na a nuzu kiti na Sadadawe ama se ulai, ulai me ma se ulai a se ulai.

Jeremiah 38:3 Kidegenere, nworo, ' Ulelere ma nizu kipin kane nacara likura ngo ngo ngo ngo na Yahudawa.

Jeremiah 38:4 Kitene nikurfung, I woro, “ Na unit ulele na molu anit ale na idumun nanya kagbire nin nacara nanit vat, asa adin liru nani nafo ligbulang alele. Na unit ulele din piziru lissosin limang nin nanit alele ba. ”

Jeremiah 38:5 Udu kitimine. ” Ugowe woro, “ Yene, ame di nacara mine, bara na Ugo wasa asu uliru nivira nanghinu ba. ”

Jeremiah 38:6 Itunna itunna itunna itaghe nanya licin Malikiya, Usaun Ngowe, ulenge na awa yisin kutet licin, itunna ituroghe nanya kibulun. Kitene nan nya libowe na nmyen duku ba, imolsu kunin. Iso nanya libowe.

Jeremiah 38:7 Kube na Adid-melek, unan nikurfung, ulenge na awa di nanya kilari nlira, a lanza Iramiya ku nanya libowe. Ugowe wa yisin kibulun Mamaminin.

Jeremiah 38:8 Kitene nani, Shawulu nuzu kiti me a belle Ugo ku, a woro,

Jeremiah 38:9 Cikilari NARILARILARILARILARILARILARILARILA NARILARILA NARILA.

Jeremiah 38:10 Kitene nani, Ugo kpada Adid-melek ku, a woro, “ Yira anit akut atat nanya nacara fe, udi ninghe nanya licin, se amal kuzu. ”

Jeremiah 38:11 Kitene nani, Abad-melek yina nin na nite, a pira nanya kibulun Ngo, a yirughe nikurfunghe kikane, a toltuno nani udu kitin Jemiya nanya libowe.

Jeremiah 38:12 Yuhana woro Marnabas ku, a woro, “ Yenje nani kitene litala. ” Arimiya wasu nani.

Jeremiah 38:13 Kitene nani, iwa ghantin jeremiya ku nin litala, inin toltuno ghe nanya licin. Ame Jemiya wa so nanya kibulun kilari licin.

Jeremiah 38:14 Nan nya kubiri ba, Ugo tirino Yuhana ku a yicila ghe kibulun ntat, ulenge na iwa di nanya kilari Kutelle. Ugowe woroghe, “ Meng ba tirinfi imon, na uwa yaun imonmong kiti ning ba. ”

Jeremiah 38:15 Hiridus woro Jarakiya ku, “ Andi nbellin fi, na uma molu meng ku ba ? Andi nma kpiliza kitife, na uma lanzui ba. ”

Jeremiah 38:16 Kiti kane, Ugowe wa su ghe atuf, a woro, “ Nafo na Cikilari di nin lai, ulenge na ana su nari ulai ulele, na meng ma molu fi ba, a na nma nifi nacara nanit alele ale na idin cinu ulai ba. ”

Jeremiah 38:17 Udu nikurfung, Urshalima woro ghe, ' Uliru Kutelle, UTARINA NA NARILERILERILARIn, ulai fe ma se ulai, na kipin kane ma juju nanya nla ba, fe nin kilari fe ma ti ulai.

Jeremiah 38:18 Andi na udin cinu udue ba, iba ni kipin kane nacara na Hakadayawa, inani ma juju unin nin nla, anung wang na uma se utucu ba. ' ”

Jeremiah 38:19 Kitene nani, Ugo woro Jemiyaya ku, “ Idin lanzu fiu na Yahudawa alenge na ina do kitin Akaldayawa, na iwa nakpa nani nacara mine ba.

Jeremiah 38:20 Barnabas woro, “ Na ima lewu fi ba. Bara nani lanza uliru Kutelle na ndin bellu, uba se gegeme, uba se ulai.

Jeremiah 38:21 Andi na udi nin su nnuzu ba, uleli ulire na Kutelle na durso nani.

Jeremiah 38:22 Nan nya nikurfung, vat nawani ale na ina ceo kilari ngo na Yahudawe, iba du kitin nadidya ngo na Yahudawa. Alenge na idin su, ' Anit alapi fe din niu nin fi, a abunu nidowo mine nan nya liyom, inani nkpilla kitife.

Jeremiah 38:23 Kitene mine, nin nawani fe nin nono nibebene ima du kitin Akaldayawa, anung wang na ima se utucu ba, ima yiru nacara Ngo Nbabiloniya, a juju kipin kane ma juju nan nya nla. ”

Jeremiah 38:24 Shawulu woroghe, “ Na umong wa yiru imon ile na idin bellu ba, bara nani na uba kuzu ba.

Jeremiah 38:25 Asa anan tigo ma lanza uliru na nna su nanghinu, ida dak kitife inin woro fi, ' Belle nari iyizari ubelle Ugo, na uwa molu nari ba, bara na tiba molu fi ba. Iyaghari ugo na bellu fi ? '

Jeremiah 38:26 Kitene nikurfung, ubelle nani, ' Nlanza nkunekune ning nbun Ngo, bara na awa durui nanya kilarin Yatana nku ba.

Jeremiah 38:27 Kube na nin molu kubi ba, vat adidya na nite da kiti Irmiya i tiringhe. A belle nani vat nile imon na Ugo na bellinghe. Inani wa molu nani, bara na iwa lanza uliru Kutelle ba.

Jeremiah 38:28 Kubi ko na Iramiya wa so nanya kibulun licin udu kubi ko na iwa seru Urshalima.

Jeremiah 39:1 Kitene nani, liri nikoro kutir Nsedekiya, ugo in Yahuda, ayiri kuzor, nebukadrezar, UGO NA dak nin likum me udu Urshalima, a belinghe.

Jeremiah 39:2 Liri likure nin kutir Nsedekiya, liyiri kuzor, ayiri kuzor, liyiri kuzor, kipine iwa malu kiti.

Jeremiah 39:3 Kitene nani, vat udya na mong unit wa dak, ida so nanya kibulun nanya kipine : Jargal-sareser, Sgargarka, sarsekim, Ngagal-Keser, rabar-Keserer, Karag, a vat nadon likura na iwa di nanghinu.

Jeremiah 39:14 Ikuru itọ jeremiya ku nanya licin licin, i nakpa ghe kitin Jedaliya, usaun AHikam, usaun Safan, inan duughe. Amini wa so nanya nanite.

Jeremiah 39:15 Kitene nani, Uliru Kutelle wa dak kitin Irimiya, kube na awa sosin kibulun licin, a woro,

Jeremiah 39:16 Can gegeme, ubellu Adidemelek kushi, ' Ubellun Ncikilari, Kutellen Israila, ' Yene, Meng ba su uliru ning kitene kipin kane bara imon inanzan, na imon icine ba.

Jeremiah 39:17 Ima ti fi utucu liri longo na ima se ubung, na uba nifi nacara na nit ale na udin lanzu fiu mine ba.

Jeremiah 39:18 Kidegenere, meng ma tucu fi, na uba diu nin kusangali ba, ulai fe ma so nafo ugadu, bara na uyinna nin mi ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 40:1 Uliru ulena Uramiya wa dak kitin Jeremia unuzu kiti Ncikilari, kubi ko na Juzaradan, udya na nan kutiin nlire, wa tuu ghe Urama, kubi na awa yiru ghe nin natala nikurfung among vat nale na iwa yiru ghe udu Urshalima.

Jeremiah 40:2 Kitene nani, udya na soje yira Yuhana ku a woroghe, “ Cikilari Kutelle fe wa belli imon inanzan ile imone kitene kane.

Jeremiah 40:3 Na nin molu kubi ba, Kutelle na su nani, bara na ina su kulapi kiti Kutelle, na iwa lanza liwui me ba.

Jeremiah 40:4 Kidegenere. Yenen, ntoltuno fi nanya nikurfung na udi nacara fe, andi udi nin nimon icine udak nin mi udu Usraila, dak, nma nakpa iyizi nighe kitife.

Jeremiah 40:5 Asa na uwa kpilla ba, woro, “ Can udu kitin Jedaliya, usaun Akafanam, usaun Safan, ulenge na ugo in Ariraila wa ceo among na Yahudawa, so ligowe nan ghe nanya ligozin na Yahudawa, vat nile imon na udin yenju ucinu udue. ” Ugo na soje kpada ghe nikurfung a nikurfun a tughe.

Jeremiah 40:6 Kitene nani, Amini wa dak kitin Jedaliya usaun Nahikama, Umaspa, adi so nan nya nanit alenge na iwa se nanya inye.

Jeremiah 40:7 Na nin molu kubi ba, vat adidya na soja na iwa di nan nya ntene, inung nin nanit mine lanza, nworu ugo Nbabiloniya wa ni Jedaliya ku usaun Nahikakama ku udu inye, amini wa ni anit, nawani, nan nawani alenge na iwa yiru nani udu Urshalima.

Jeremiah 40:8 Kitene nani, awa dak kitin Jedaliya udu Mispa, Ishaila usaun Jananya, Yuhana, usaun Kareah, Saraja usaun Tarhumet, anan son Hefai nnetofa, Jazania usaun Makaka, inung nin nanit mine.

Jeremiah 40:9 Ame Jedaliya, usaun Sahikama, usaun Dana, wa su nani nin nalari mine, a woro, “ Na iwa lanza fiu na Akaldayawa ba. Yisinan nanya inye, su Ugo Nbabilona, Iba se imon icine.

Jeremiah 40:10 In ma kuru nso Umaspa inan yisina nbun na Hakadiyawa, alenge na iba dak kitimine. Anung ba pitiru nmyen, ufungal nin litala, iturso nani nanya nikurfung mine, iso nanya nigbiri alenge na ina seru minu.

Jeremiah 40:11 Kitene nani, vat Ayahudawa alenge na iwa di kusarin Mababa, amon, Uidumea, nin na lenge na idi nan nya inye. Na iwa lanza ugo in Dauda wa sunu umong unit nanya Yahuda, amini wa ni Jedaliya ku usaun Akakama ku.

Jeremiah 40:12 Kitene nikurfung, I da kitin Jedaliya udu kipin Maspa, udu Maspa. Inin pitirino nmyen narau nin nikurfung gbardang.

Jeremiah 40:13 Amusun, Janan, usaun Kareah, nin vat nadya na soja na iwa di nan nya ntene ida kiti Jedaliya udu Mispa.

Jeremiah 40:14 A woro, “ Uyiru iyiru Inusa, UGO NA Yuhana, ugo Namon wa tuu Ismaila usaun Yuhana udu imolu fi ? ” Vat nani Jedaliya usaun Nahikam wa yinnin nani ba.

Jeremiah 40:15 Ayahudu nin Johanun woro Jedaliya ku nanya Mispa, a woro, “ Na nma du nda molu Jihimaila ku, na umong wasa ayinno ba. Iyanghari ma molu fi, vat na Yahudawe alenge na iwa dak kitife, ma malu kiti, vat namon Yahuda ba katu ? ”

Jeremiah 40:16 Ame Jedaliya woro Jananan ku, “ Na uwa su nani ba, bara na udin bellu kinu kitene Ismaila. ”

Jeremiah 41:1 Kimal nayiri kuzor, Imaila usaun Nataniyas, usaun Ishaasa, nanya likura Ngo, awa dak kitin Jedaliya usaun Sahikam udu Mispa. Inin wa li imonli ligowe ninghe mispa.

Jeremiah 41:2 Kitene nani, Imaila nin na nit likure na iwa di ligowe nanghe fita idi molu Jedaliya, usaun Sahikama, ulenge na Ugo Nbabiloniya wa fere ugo in yii.

Jeremiah 41:3 Ayahudawa nin na Yahudawa alenge na iwa di ligowe nanghinu nanya mispa, a Akaldayawa, alenge na iwa se kikane.

Jeremiah 41:4 Nin liri lin ba, kubi na awa molu Jedaliya, na umon wa yiru ba.

Jeremiah 41:5 Among anit wa nuzu kusarin Shechem, Salem a Samariya, anit akut likure nin kulir na iwa kotun kubunu, nin nidowo mine, nafo na iwa di nin nmii nin libya nan nya kilari Kutelle.

Jeremiah 41:6 Kube na Imaila, usaun Yamaya nuzu udu nbun mine. I wa din su kuculu, a woro nani, “ Can kitin Jedaliya usaun Sahikam. ”

Jeremiah 41:7 Na iwa piru nanya kagbire, a molu nani nanya kagbire.

Jeremiah 41:8 Anit akut kutocin wa di nanghinu. I woro Ismailu ku, “ Na uwa molu nari ba, bara tidi nin nikurfung nanya kusho, ufungal, ushurun, nin nikurfung. ” Ame tunna a nya, na a molu nani nan nya linuana mine ba.

Jeremiah 41:9 Kitene ncin kanga na Imailu nlawu vat nale na awa molu kuwu kudya, unere ulenge na asa Ugo Asa wa su kitin Basa, ugo Israila. Kikane Ismaila, usaun Namaya, wa kullo nin molsu nanit.

Jeremiah 41:10 Dana Ismaila kpila vat ligozin na nite na iwa so Mispa, nafo na Jaradan udya na soje wa nizu Jedaliya usaun Akakama, a nya udu kiti na Israila.

Jeremiah 41:11 Kube na Yohanna, usaun Kareah, nin vat nadya na soja na iwa di nanghe lanza katwa kacine na Imaila wa su.

Jeremiah 41:12 Kitene nikurfung, ikpilla vat ligozin na nite, i nya idi su likum nin Israila. Ida ninghe kupo nmyen udia ule na kudi Ngabaon.

Jeremiah 41:13 Kubi na vat ligozin na nite na iwa di ligowe nin Jarmaila yene Yohanna ku ku nin nadya na soja na iwa di nanghe.

Jeremiah 41:14 Kitene nikurfung, ikpilla udu kitin Yuhana.

Jeremiah 41:15 Kitene nikurfung, Ismaila wa nuzu nin na nit akut kulir, a nya udu kiti na Israila.

Jeremiah 41:16 Johanan nin udya na soja na iwa di nanghe, Yuhana nin udya na soja na iwa di ligowe nanghe, yira anit vat, ale na awa molu Ismaila, usaun Kakaraila, nafo na awa molu Ismaila, usaun Kakaraila, nafo na awa yiru Amabaila ku.

Jeremiah 41:17 Kitene nikurfung, iwa gya idi so Abera-kimham, ulenge na kubin Baitalami, inan nya udu Umasar.

Jeremiah 41:18 Bara Israila wa molu Jedaliya ku, bara na iwa lanza fiu mine, bara na Imaila, usaun Nankaila wa molu Jedaliya ku, ulenge na Ugo Nbabiloniya wa fere ugo in yii.

Jeremiah 42:1 Kitene nani, vat udya na soja, Yuhana, usaun kareah, Azariya usaun Jaseja, nin nanite vat, ubene nin na dya, da kitime.

Jeremiah 42:2 Kiti kane udu kitin Irmiya unan liru nin nuu Kutelle, i woroghe, “ Na nari nlira bite nbun fe, ti lira kitin Cikilari Kutelle fe bara anit alele vat, bara na among gbardang wa so gbardang nafo na iyizi fe yene.

Jeremiah 42:3 Kitene nani, na Cikilari Kutelle fe ma bellu nari libau longo na tima cinu udue, nin nimon ile na ti ma su.

Jeremiah 42:4 Kiti kane Jeremiya woro nani, “ Meng lanza nani. Yenjen kitin Cikilari Kutelle bite nafo na idin bellu, vat nimon ile na cikilari ma kawu meng ma bellu minu, na nma su minu imoimon ba. ”

Jeremiah 42:5 Kitene nani, inung wang woro Jemiya ku, ' ' Na Cikilare ba su nari ushaida kidegen nin kidegen, andi na tiba su imon ile na Cikilari bit, Kutelle bite na tufi.

Jeremiah 42:6 Sa imon icine, sa imon icine, sa imon inanzan, tima lanzu liwui Cikilari Kutelle bite ulenge na ti tifi udak kitime, bara tiba se imon icine, asa ti lanza liwui ncikilari Kutelle bite.

Jeremiah 42:7 Na ayiri likure nkata, Uliru Kutelle kulo kiti Irimiya.

Jeremiah 42:8 Amini wa di nin nikurfung, ayicila Yohanna ku, nin na soje na iwa di nanghinu ligowe nin nanite vat, ubene nin na dya.

Jeremiah 42:9 Kitene nani, a woro nani, “ Ubeleng nbellu Kutelle.

Jeremiah 42:10 Kitene nile imon na anung ma so nanya ntene, meng ba kye minu, na nma rusuzu minu ba. Nma bilisu minu na nma nuzu ba, bara nlanza nkunekune na nna su minu.

Jeremiah 42:11 Bara nani, na iwa lanza fiu Kutelle ba, na iwa lanza fiu mye ba. Na iwa lanza fiu mye ba, bara meng wang di nanghinu, nma tucu minu i tucu minu nacara mye.

Jeremiah 42:12 Ima su minu nkunekune, nba su minu nkunekune, ama su nkunekune kitimine, nma kpilu minu udu kipin mine.

Jeremiah 42:13 Asa anung woro, ' Na ti ma so nanya ntene ba, bara na idin lanzu liwui ncikilari Kutelle,

Jeremiah 42:14 Kidegenere, tiba piru udu Umasar, na tima kuru ti yene likum ba, na tiwa lanzu liwui kuculu ba, a na tima lanzu kukpon ba, kikane tima so ku.

Jeremiah 42:15 Kitene nile imone, bara nani lanza uliru NCikilari Kutelle. Uliru Kutelle, UKALA NA NA NARILARILARILA,

Jeremiah 42:16 Kiti kane, kusangali na idin lanzu fiu ba se minu nanya nmasar, nin kukpon ulenge na idin lanzu minu, ama su minu udu Umasar, kikane ima ku ku.

Jeremiah 42:17 Ima su nani gegeme, vat na lenge na idin su tibau mine udu udu udu Umasar inan so kikane, ima se nin kusangali, nin kukpon, a na umong ma se utucu ba, bara imon inanzan na mma dursu nani ba.

Jeremiah 42:18 Nafo na idin cinu udu Umasar, nafo na ayi nayi ning na su liti na lenge na isosin in Urshalima, nanere tinana nayi ning ma su minu, asa ipira nanyan Masar. Ima so nsirti, tizogo, uyinnu, nin tizogo, tutung na ima kuru iyene kiti kane ba.

Jeremiah 42:19 Ulelere nafo na Cikilare na bellin minu, anung anan likum in Yahuda, na iwa piru nanyan Masar ba. Nene yinnon nani.

Jeremiah 42:20 Kiti mine, bara na ina su imon inanzan nanya nidowo mine. Ina tuyi nworo, ' Suun nari nlira kitin Cikilari Kutelle bite, vat nile imon na Cikilari bit belle, tima su nani.

Jeremiah 42:21 Kitene nani, na idin lanzu liwui Kutelle ba, ulenge na ana tuyi kiti mine ba.

Jeremiah 42:22 Kitene nimon ile na idin su, anung ba katu nin kusangali, nin kukpong, nin kukpong, nan nya kiti kanga na idin kpilizu ucinu udu idi so ku.

Jeremiah 43:1 Kubi ko na Iramiya wa malu ubellu nanite vat uliru Kutelle Kutelle mine, ule na Kutelle Kutelle mine wa tuu nani udu kiti mine.

Jeremiah 43:2 Azariya usaun Jaseeya, nin Yuhana usaun Kareah, nin na nit alalang vat woro Jeremiya ku, “ Fe kinu. Na Kutelle bit Kutelle bite na tuyi uworo, ' Yenje iwa piru Umasar idi so kikane ba.

Jeremiah 43:3 Udi nafo Baruku, usaun neriya, din nniu nanghinu bara ina nari nari nan nya nacara na Hakadayawa, inan molu nari ti yiru nari udu Urshalima. ”

Jeremiah 43:4 Kube na Johanan, usaun kareah, vat udya na soja, nin na nite vat, na iwa lanza liwui ncikilari inan so nanya nmin Israila.

Jeremiah 43:5 Johanan, usaun kareah, nin nadidya na soja, yira vat naleli na iwa nuzu nanya Yahudiya, alenge na iwa dak udu kiti mine inan so nan nya ntene.

Jeremiah 43:6 Nan nya nikurfung among anit, nawani, nono nibebene, nawani ngo, nin vat nale na Jotaradan, udya na soje, wa ceo nin Jedaliya, usaun AHikakama, nin Irimiya unan liru nin nuu Kutelle, nin Baruku, usaun Aririya.

Jeremiah 43:7 I wa cinu udu Umasar, bara na iwa lanza liwui ncikilari ba. Ipira udu tafpanhes.

Jeremiah 43:8 Kube na gono kadura Kutelle wa dak kitin Irimiya in tachpanhes, a woro,

Jeremiah 43:9 “ Kimal nikurfung, yaun litala nikurfung a tursu nani nanya kusarin kibulun kilarin Farawon in Tafpanhes, nbun nanit na Yahudawa.

Jeremiah 43:10 Kitene nikurfung, ubelle nani, ' Uliru Kutelle NAWA NA NARILA, UGO NARA, UGO NARA, UGO NARA UDARA, UTARILA, UDARA, UGO NA.

Jeremiah 43:11 Ame ba dak nan nya nikurfung, ama dak ada molu kutin in masar. Alenge na idin cinu ukull, udu ukul, ale na idi nya nkunekune, udu nkunekune, ale na idi nin kusangali udu kusarin kusangali.

Jeremiah 43:12 Aba tizu nla nan nya nikurfung, a juju nla nan nya nilari na nan Kutelle. Aba juju nani ujuju, ama yiru nani udu udas, nafo na unan libya ma tursu kulutuk me, ama nuzu nanya nmang.

Jeremiah 43:13 Aba tizu tibau nikurfung, aba tizu tibau tibau Kutelle Kutelle in in Imasar. ”

Jeremiah 44:1 Uleli ulire na iwa dak kitin Jeremiya vat na Yahudawa alenge na iwa sossin nanya nmyin Israila, alenge na iwa sossin in Magdol, Tafpanhes, Afpanhes, a Ufturu.

Jeremiah 44:2 Kitene nikurfung, uso nani, ubellu Kutelle, Kutellen Israila, “ Ina yene vat nijasi ile na nna dak nbeleng Urshalima nin vat nikurfung in Yahuda. Idi kikane, na umong di nanya mine ba.

Jeremiah 44:3 Kitene nikurfung, bara imon inanzan ile na iwa su na iwa yiru nani ba, idin cinu idi su uhadaya kiti na mong Kutelle alenge na iyiru ba.

Jeremiah 44:4 Nin nburne, nto kiti mine vat na nan kadura ning, anan nliru nin nnu Kutelle, nworo, ' Na iwa su katwa kacine ule na meng nari ba. '

Jeremiah 44:5 Na iwa lanza nani ba, na iwa lanza nani ba, na iwa nakpa kutuf mine ba, bara iwa su ufillu kiti na mong Kutelle ba.

Jeremiah 44:6 Kube na nin dandaunu ba, tinana nayi ning nin tinana nayi tinna njuju nanya nigbiri Yahuda nin libau Urshalima, bara na iwa su nani imon nsirti, nafo na idin cinu udak kitimone.

Jeremiah 44:7 Kitene nikurfung, a nene, Ucife, UGO NA NARUNA NA KILARA ku. Inyaghari nta idin su imon inanzan nati mine ba.

Jeremiah 44:8 Kitene nikurfung nin katwa na cara mine, idin juju uhadaya kiti na mong kutelle nanya nmyin Masar, kanga na ina piru inan so ku, bara inan molui minu, inan so unan tizu ncin, nin ncin nanya nmin in yii vat.

Jeremiah 44:9 Kidegenere na anung wa yaun imon inanzan ncif mine, imon inanzan ngo na Yahuda, nin imon inanzan nawani mine, nin nidowo nawani mine, nin nidowo nawani mine, ile na ina su nan nya nmyin Yahuda nin libau Urshalima ?

Jeremiah 44:10 Kitene nikurfunghe udak kitimone, na iwa su uyinnu ba, na iwa dortu tidokoki nin duka nighe ba, ule na nna ni minu ku nin na cif mine ba.

Jeremiah 44:11 Bara nani, ubellu Kutelle, UTARILA NA NARILA, ULERA, UTARILA NARILA.

Jeremiah 44:12 Ima nizu vat na lenge na ima se nanya nmasar. Ima katu nin kusangali, nin kukpong, nin kukpong, nin kukpon ba. Iba so imon ncin, tizogo, tizogo nin tizogo.

Jeremiah 44:13 Nan nya nikurfung, nba su anit alenge na isosin nan nya inyi, nafo na nna su Urshalima ku, nin kusangali, nin kukpon, nin kul.

Jeremiah 44:14 Kitene nworo na umong ma se utucu ba, bara nani na umong ma se utucu ba. Anan Yahuda, alenge na iwa dak nanya nmasar inan kpilla udu Urshalima alenge na idin kpilizu nibinai mine itunna iso kikane. Na ima kpillu ba, se a ku cino. ”

Jeremiah 44:15 Kitene nikurfung, vat anit alenge na iyinno ale na nawani mine njuju njuju udu kiti na mong Kutelle, vat nawani ale na iwa di nanghinu gbardang, vat ligozin nanite na iwa sossin nan nya mmyin in Israila in Tamhrus, kpana kitin Jeremiya i woro,

Jeremiah 44:16 Kiti nile imon na ubelle nari nanya lissa Ncikilari, na ti ma lanzu fi ba.

Jeremiah 44:17 Kidegenere, tiba su vat nile imon na tiwa nuzu nanya nnuu bite tijuju uhadaya nnuzu kitene kani, ti juju uhadaya nmii, nafo na tiwa su, arik, ago bite, ago bite nin nadidya bite nanya nigbiri Yahuda nin libau Urshalima. Bara na tiwa se ufungal, na tiwa yene imon inanzan ba.

Jeremiah 44:18 Kubi ko na tiwa ceo ujuju nhadaya kitene kani, nafo na tiwa ceo ujuju nhadaya kitene kani, tiwa malu kiti vat, tiwa kuzu nin kusangali nin kukpon.

Jeremiah 44:19 Kitene nburne, na tiwa juju uhadaya nidowo kitene kani, ti gutun nmii nmii kiti mye ? Sa na nin nivira bite na tiwa su uwani bite bara uwani me ba, tiba gutun nani nmii nmii ? ”

Jeremiah 44:20 Kitene nburne, Irikiya woro anite vat, anan nawani, anan nawani, nin vat nanit alenge na iwa kawaghe uliru, a woro,

Jeremiah 44:21 Kitene nikurfung na ina juju uhadaya nan nya nigbiri Yahuda nin libau Urshalima, anung, acif mine, ago mine, anan nadidya mine, nin nanit inye.

Jeremiah 44:22 Kitene nikurfung, na Cikilare wa yenje nani ba bara imon inanzan mine, bara imon inanzan na ina su. Bara nani nmii mine wa so nsirti, nsirti, tisirti, nafo na idin su.

Jeremiah 44:23 Kube na ina juju uhadaya, bara na ina su uhadaya, inani na su kulapi nin Cikilari, na iwa dortu liwui ncikilari, na iwa dortu uduka me ba, sa uduka me sa uduka me ba, bara na uleli unanzang nmala ulanzu minu.

Jeremiah 44:24 Kimal nburne, Urshalima woro anite vat nin nawani, “ Lanzan uliru Ncikilari, vat mine anit alau.

Jeremiah 44:25 Kiti nikurfung, a woro, ' Anughere, Kutelle Israila nworo, “ Awani awani mine na su uliru nin nidowo mine, inin woro, “ Ti ba su ubeleng nimon ile na tiwa su, tijuju uhadaya kitene kani a gutunghe nmii nmii. '

Jeremiah 44:26 Kiti nikurfung, lanza uliru Kutelle, vat anit Ayahudawa alenge na idin nan nya in Israila, lanza uliru Kutelle. Yene, Nwa su isilli nin lissa ning, asa nworo, “ Kitene Cikilari, Cikilare di nin lai. '

Jeremiah 44:27 Ima kpilizu nafo na meng ba su nani kulapi, na imon icine ba, vat Ayahudawa alenge na idin nan nya ntene in Israila ma katu nin kusangali nin kukpong udu kubi ko na iba malu.

Jeremiah 44:28 Kitene nikurfung nin na lenge na ima se unuzun kusangali iba kpillu udu Umasar udu Umasar inan so ku. Unuzu Yahudiya, alenge na iwa dak udu Umasar inan so kikane ima yinnu iyizari ima su iyizari ?

Jeremiah 44:29 Ima su minu kulap, bara na meng ba dursu minu imon inanzan.

Jeremiah 44:30 Kitene mine, nafo na nna nakpa Sekiyyaah ku, ugo in Yahuda, nacara na nan nivira mine, nan nya nacara nale na idin pizuru ulai me, nafo na nna nakpa Sekiyyaah ku, ugo in Yahuda, nacara nnaboukhodonosor, Ugo Nbabilona, unan nivira ninghe, ulenge na adin pizuru nlai me.

Jeremiah 45:1 Kubi ko na Jiriya unan liru nin nuu Kutelle wa bellu Baruku ku udu kiti Baruku, Usaun Nriya, kubi ko na Yuhana wa yertin nani nanya kuffa niyerte na Yuhana, usaun Jasiya, Ugo Yahuda.

Jeremiah 45:2 Kitene nikurfung, Ucikilari, UTARIA, UGO NA KILARA.

Jeremiah 45:3 In din kpilizu nafo na ubelle, ' Kash nani ! ” Bara na Cikilare na durso liburi lisirne nanya nayi nayi ning. Nwa kuzu nin kuculu ning, na nse ushinu ba.

Jeremiah 45:4 Kitene nikurfung, ubelle nani, ' Uliru Kutelle une nworo, yene ile imon na nna ke, nlawu ile imon na nna maru.

Jeremiah 45:5 Kitene nikurfung, fe din piziru imon icine. Na uwa piziru ba. Yenen, nma dak nin nivira kitene vat, ” ubellun ncikilari, nma nifi ulai fe nafo imonli vat kiti kanga na uba du ku.

Jeremiah 46:1 Kitene nikurfung, fe din piziru imon icine. Na uwa piziru ba. Yenen, nma dak nin nivira kitene vat, ” ubellun ncikilari, nma nifi ulai fe nafo imonli vat kiti kanga na uba du ku.

Jeremiah 46:2 Kitene ncin Israila, ubelen likum Npharao neko, ugo in Israila, ulenge na awa di kupo kurawan Afrat nin Karkemis, ulenge na iwa molu nebukadrezar, UGO NA, kubi nikoro itat Yakina, usaun Yuhana, Ugo Yahuda.

Jeremiah 46:3 Lizinon nin nikurfung nin nabunu, ida dak udu likum.

Jeremiah 46:4 Nan nya nikurfung, sun iyiru nibark, shonon atimine, anung anan kagisin nakara, yisin nin nikurfung, shono alutuk mine.

Jeremiah 46:5 In din kpilizu iyizari idin lanzu fiu, bara na anan likara mine din lanzu nkunekune, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla.

Jeremiah 46:6 Kitene nikurfung na unit ulanza ncin ba, na unan likara Kutelle ma se utucu ba. Kitene nnuli kurawan Haufrat, itunna ikpiliza.

Jeremiah 46:7 Kitene nlenge na aba nuzu nafo nlong kurawa, na iwa tizu nmyen nafo kurawa.

Jeremiah 46:8 Kitene nwuru in Israila ma nuzu nafo ufunu kurawa. Aworo, “ Meng ba ghana, nma pitiru kutyin, nma nanzu anan lisosin mine. ”

Jeremiah 46:9 Kitene nikurfung, can kitene nibark ! Yenjen anan likum, anan likura, Ahibiya nin Nhubiya, alenge na idin cinu ucindu nin nibo.

Jeremiah 46:10 Liri alele din cinu kiti ncikilari, Kutelle NARARA NARERA, liri nwucu kidegen, bara adin su ushara kiti na nan nivira. Bara ufillu nmii Kutelle, Chikilari NARARA nan nya nmyin nnuzu kurawan Fatat.

Jeremiah 46:11 Fita udu kusarin Jarada, yira balsam, fe kubura, uwanin Israila ! Kikanere una gbardan anit gbardang, na uyiru nikurfung ba.

Jeremiah 46:12 Awurmi lanza ubeleng kuculu fe, nin kuculu fe kullo uyii, bara unan nivira din lanzu nkonu, vat mine wa diu. ”

Jeremiah 46:13 Kitene nbeleng nbeleng nbeleng nbellun liru Kutelle nbellu Irimiya, nbeleng ncin nbnebukadnezar, UGO NA NARILA.

Jeremiah 46:14 Kitene nikurfung, sun ilemon na idi migdol, belle nani, ' Can, yisina, bara na kusangali nlazu imon ile na idi nanghinu.

Jeremiah 46:15 Bara iyizari ikurfun figiri fe ? Na iwa yisina ba, bara na Cikilare wa molu nani.

Jeremiah 46:16 Ina su anit gbardang, ilanza ukonu, ikpiliza atimine, idin su, ' Fitan ti kpilla kiti nanit bite, udu kagbiri bite, bara kusangan kusangali. ”

Jeremiah 46:17 Kitene nani, idin yicu lisame Firaun, Ugo in Israila. ' '

Jeremiah 46:18 Nafo na meng nlai, nworo Ugo NA YERA NA NAROA NA KILERA ku, nafo Taburim nanya kurawa, nanere wang ama dak.

Jeremiah 46:19 Fita nafo anan nikurfung, anung uwani in Israila ! Bara Mofis ba so nla, ima yicu nani, bara na umong ma so ku ba.

Jeremiah 46:20 Ai Masar di nafo kuca kudya. Unuzu nnuzu nnuzu kusari nnuli.

Jeremiah 46:21 Anan nikurfung nin na lenge na idi nan nya mine nafo akam kuba. Anung wang kpilla, inuzu, na iwa yissin ba, bara na lirin nvuruzu mine nda kitimine, kubi nwucu kidegen mine.

Jeremiah 46:22 Liwui nuzu nin liwui nafo fiyiya, bara na idin cinu nin likum, ima dak nin tiyom nafo agbergenu.

Jeremiah 46:23 Kidegenere idin nuzu kuca mye, ” ubellu Kutelle, bara na iwa tizu nani ba, bara na anit gbardang katin agbergenu, na isa duru nani ba.

Jeremiah 46:24 Kitene nani, uwanin Israila din lanzu ncin, ima nizu nacara nanit nnuzu ngangang.

Jeremiah 46:25 Kidegenere, Nba tizu usaun me Aamon ku kitene Israila nin nale na idi nin nayi akone kitime.

Jeremiah 46:27 Na uwa lanza fiu ba, a na uwa lanza fiu ba, kucin ning Yakub. Na uwa lanza fiu ba, Israila, bara meng ma tucu fi unuzu likot, nkunekune fe unuzu kipin licin mine. Yakub ba kpillu, ama su lisosin licine, a na umong ma lanzu fiu mye ba.

Jeremiah 46:28 Kitene mine, na uwa lanza fiu ba, Yakub, kucin ning, ” ubellu Kutelle, bara na meng di nanghinu, bara meng ma su ukullu nan nya na nit alenge na nna nusu fi. Ama na meng ma su fi ukul ba, bara nani na nma se usurtu ba.

Jeremiah 47:1 Ile imone nivira nin na Israila.

Jeremiah 47:2 Kitene nani, Kutell nworo, “ Yeneng, nmyen din nuzu unuzu nnuzun nnuzu, ima so uwuru nnuzu. Ima tizu uyie nin nimon ile na idi nan nye, kipin nin nale na isosin nan nye. Anite din kuculu, vat na lenge na isosin in yii ma ti tiyom.

Jeremiah 47:3 Kitene nani, unuzu kuculu nabunu mine, nin kuculu nabunu me, nin kuculu nidowo me. Acif na kpilin kiti nono mine ba, bara na nacara mine din lanzu nkunekune.

Jeremiah 47:4 Ima yitu nafo ulire liri longo na aba dak ada molsu anit vat. Ima nanzu Sidon ku nin Sidon, vat nimon ile na ima se uduk mine, bara na Cikilare ntursu anit alenge na idin chinu nan nya kurawa.

Jeremiah 47:5 Kitene nani, uwuru nnuzu kagbirin Gasa, askelon wa molu nani. Anan likum nanya kagbirin Ilau. Usa iyizari uma tizu tikonu mine ?

Jeremiah 47:6 Kitene nile imone, kusangan Cikilari, udu kome kubiari uma yitu nin nmoro ? Can nanya kunen fe, yisina ukpilizu ! ”

Jeremiah 47:7 Bara nani, iyizari aba se ushinu, bara na Cikilare wa bellinghe kitene ashkelon, nin kurawa kurawa.

Jeremiah 48:1 Kitene mmyen in Mababa, ubellu Kutelle, Cikilari NA A. Kash Ababa, bara na iwa molu nani. Karathaim ma lanzu ncin i molu nani.

Jeremiah 48:2 Kitene nikurfung, na Umabu ma se ushinu ba. Nan nya Heshbon iwa su imon inanzan liti mye : ' Na tiwa molughe anit. ' Bara nani, kusangali ba dak kidung fe.

Jeremiah 48:3 Kitene nani, liwui kuculu unuzu Horonayim, nmusuzu nin nijasi kang.

Jeremiah 48:4 Kitene nikurfung, iwa molu Mababa ku.

Jeremiah 48:5 Kidegenere, unuzu libau Horonayim idin lanzu kuculu nin kuculu nin kuculu. Kitene ncin Horonayim idin lanzu kuculu nmusuzu.

Jeremiah 48:6 Nan nya ncin, sun ucin, tucu ulai mine, iwa so nafo kuca kudya nanya kusho.

Jeremiah 48:7 Kitene nani, bara na uwadi nin nayi akone nin nimon icine, anung wang ima katu, Kamos ba nuzu nanya nkunekune, nin nadidya na Priest nin nadidya mine.

Jeremiah 48:8 Kitene nlonliri unan nivira ma dak udu kagbiri vat, na umong unit ba se utucu ba. Kitene nzirge ma katu, nzirge ma malu, nafo na Cikilare na bellin.

Jeremiah 48:9 Ima ni Mababa ku nafo nikurfung, bara na iba molu nani. Anan gbiri me ma se ncin, na umong ma so nanya mine ba.

Jeremiah 48:10 Unan nmariari ulenge na adin su katwa Kutelle nsalin nkunekune. Unan nmariari ulenge na adin su katwa me nin nmii.

Jeremiah 48:11 Kitene nikurfung, Mababa wa kuzu unuzun nikurfung me. Adi nin likara kibinayi me, na iwa gutun nanya litala nan nya kishik ba, na a wa nya nanya nkunekune ba. Bara nani ufungal me yisina nan nya me, na ufungal me nmala ba.

Jeremiah 48:12 Kitene nani, bara nani, ayiri din cinu, ubellu Kutelle, na nma tuu nani anan nikurfung, alenge na ima wulughe, ima tursu imon mye, ima tizu abunu me.

Jeremiah 48:13 Kitene nikurfung, Mababa ma lanzu ncin bara Kamus, nafo na anit Israila wa lanzu nmang nan nya Belila, uyinnu mine.

Jeremiah 48:14 Kidegenere idin bellu, “ Arik anan likara, anan likara udu likum. '

Jeremiah 48:15 Kitene ncin ncin in Mababa, nan nya kagbiri me, anan nikurfunghe na gya udu imolsu.

Jeremiah 48:16 Kitene nikurfung, ucin Mababa dak susut, unanzang mye ma dak nin nijasi kang.

Jeremiah 48:17 Nan nya nikurfung, vat nale na idi likot mye, vat na lenge na iyiru lisa mye, woro, “ Iyiziyari litala licine, licin lidiya ! '

Jeremiah 48:18 Can kagbirin Dibon, nuzu nanya ngogong, so nanya ncin, fe unan lisosin in Dibon ! Bara unan nivira in Mababa wa dak kitife anin molu linin fe.

Jeremiah 48:19 Yisina kitene libau, sa uyene, fe unan lisosin in Aaroër ! Tirino unan niu nin ntucu, a woro, ' Iyaghari nasu ? '

Jeremiah 48:20 Kitene nani, Mababa wa lanzu ncin, bara na iwa malu. Suun kuculu nin liwui kang, belle nanya Narnonun nworu Mababa wa molu nani.

Jeremiah 48:21 Kitene nikurfung nin shara din cinu udu kusari kusho, kiti Holon, Ihaza, Makafath,

Jeremiah 48:22 Kitene nikurfung, udu dibon, Unaba, nin Balatathaim,

Jeremiah 48:23 Kitene nzirge, nin Karathaim, nin bet-gamalol, nin Bamona.

Jeremiah 48:24 Kitene mmyen, Ukiriot, Betra, nin vat nigbirin mmyin in Mababa, likot nin kubin dak susut.

Jeremiah 48:25 Kitene nikurfung, ulanzu mmyen in Mababa, umunu ulanzu ncara me.

Jeremiah 48:26 Kitene nikurfung, ibatiza ghe, bara na ana su likara liti kiti ncikilari. Bara nani, Mababa ma kuzu nanya nacara me, ame wang ma so unan lanzu nkunekune.

Jeremiah 48:27 Ina di nafo ubeleng nikurfung, andi na Israila wa su fi ukpilizu ? Ina se nanya licin fe, bara na udin cinu ukpilizu nin ghe ?

Jeremiah 48:28 Kitene nikurfung, iwa sun anit i so nanya natala, anung anan lisosin in Mababa ! Iwa so nafo kuwulung na idin tizu nidowo kibulun kibulun.

Jeremiah 48:29 Nwa lanza ubeleng nikurfung in Mababa, nafo na adi nivira nin nayi akone, nin figiri me, nin nibineyi me.

Jeremiah 48:30 Kitene nikurfung. Meng yiru katwa kacine me, na katwa kacine me ba su nani ba.

Jeremiah 48:31 Kitene nikurfung, bara nani indin kuculu bara Mababa ku. Idin su kuculu nin na nan kir-kir-Heres.

Jeremiah 48:32 Kitene nikurfung, nafo kuculu Yazer, ndin kuculu fi, anun kunen Sebama. Kitik fe wa gya udu kurawa Uzazer.

Jeremiah 48:33 liburi libo nin liburi liboo wa nuzu nanya kusarin mmyen, nan nya mmyin, nanya kusarin Mababa. Ina su nmyen mmyen nanya nikurfung, na iwa di nin liburi liboo ba.

Jeremiah 48:34 Kitene nikurfung, unuzu kuculu Heshbon udu Heleala, iwa nuzu liwui mine, unuzu soar udu Horonaim, Uhalat-sisheliya, bara nmyen Karbrim wang ma so nla.

Jeremiah 48:35 Kitene nikurfung, nma molu Mababa ku, ” ubellu Kutelle, ulenge na adin cinu kitene nbagadi, ule na ama juju uhadaya kiti Kutelle.

Jeremiah 48:36 Kitene nikurfung, bara nani kibinai ning din kuculu nin Irabib nafo agbergenu, nin na nit Ukir-Heres, bara imon ilenge na iwa se iwa molu.

Jeremiah 48:37 Kitene nikurfung, vat nati mine ma pitiru, vat nabunu mine ma pitiru, vat nabunu mine ma kye, kitene nidowo mine kuyok.

Jeremiah 48:38 Kitene nikurfung nin vat nikurfung in Mababa nin libau nlire, bara na njuju Mababa ku nafo litala ule na ucaun ba ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 48:39 Kitene nikurfung, nafo na iwa molu nani. Nnani, nafo na mmyen Mababa kpilla, iwa lanzu ncin. Bara nani, Mabu wa so ukpilzu kiti na lenge na idi likot mye.

Jeremiah 48:40 Ima su ukpilzu kiti mine, bara nanere, ubellu ncikilari.

Jeremiah 48:41 Iwa seru kusarin Hakkiriot, iwa yiru kuti licin kuti licine.

Jeremiah 48:42 Kitene nikurfung, Mabu ma molu nani, na ligozi nanit ba, bara adi nivira nin Cikilari.

Jeremiah 48:43 Kitene mine, idin lanzu fiu nin ncin kitene kitife, anung anan lisosin in Mababa.

Jeremiah 48:44 Kitene nikurfung, ule na a cino, ama diu nanya kurawa. Ame ulenge na ama nuzu nanya kuwut ima tizu ghe nanya liyom, bara nma dak kitene Imabu likus nbeleng mye, ubellu Kutelle.

Jeremiah 49:1 Ucaun anan Israila. Usu nani, Israila di nin na saun Israila ba, sa unan seru ba ? Inyaghari nta Makkom yira Ugad ku, a anit me sosin nan nya nigbiri mine ?

Jeremiah 49:2 Kitene nani, bara nani, ayiri din cinu ” ubellun ncikilari, nma lanzu ubeleng likum nin Sabbath. Ima so kiti nsirti, bara nani ati mine ma juju nan nya nla. Nanya nani, Israila ma seru anan nivira mine.

Jeremiah 49:3 Lanza tiyom, Ushahbon, bara Iya na molu nani. Yenjen, anung anan nwani Sabbath, shonon atimine nin nikurfung, bara milkam ba dak nanya nlicin, nin na Priest nin nadidya mine vat.

Jeremiah 49:4 Kitene nimon ile na udin lanzu nmang nan nya kugbergenu, nanya kugbergenu, fe ushonon nsalin nkunekune, ulenge na iyinna kiti lisosin mye, ulenge na a woro, ' ghari ba dak kitinighe ? '

Jeremiah 49:5 Kitene nani, nba dak nin fiu kiti fe, ubellun Ncikilari, KILERA NA NARILA NA NARILA NARILA NARILA NA NARILERA.

Jeremiah 49:7 Kitene Israila, ” Usu nani, “ Na ujinjin di nanya Temana ba ? Ukpilizu na lenge na idi gegeme ba ? Ukpilizu mine nmala.

Jeremiah 49:8 Anung anit na iwa di in Didan ! Can udu kusari kurum, anung anan lisosin in Didan ! Bara ndak kitene Israila, kubi ko na nma pizuru ghe.

Jeremiah 49:9 Kubi ko na idin cinu udak kitife, na ima sun fi imomon ba. Nafo na ukiri din cinu nin kitik, ima kpilizu nani.

Jeremiah 49:10 In din kpilizu nworu npuno Isuwa ku, npuno imon izikiki me, na ama se uyinnu ba. Ima molu nani, nin nuana me, a linuana me, bara nani na a di nani ba.

Jeremiah 49:11 Ima sun anan diru nilugma fe, meng ma se ulai, anan diru nilugma fe ma yinnu nin mi.

Jeremiah 49:12 In din yenju nafo ubellu Kutelle nworo, alenge na iwa di nin su isono kakkuk me ba, ima su imonli ? Na uba se usurtu ba, bara na uma su ushara ba.

Jeremiah 49:13 Ndin su nafo meng su isilli nin litining, ” ubellu Kutelle, “ Kilari nsirti, ulanzu ncin, nin ncin, nin tizogo, vat nigbiri me ba so anan tikonu sa ligan.

Jeremiah 49:14 Nwa lanza uleli ulire unuzu kiti ncikilari, unan kadura Kutelle wa tuu kiti na wurmi. Yira, ida kiti mye, fita udu kiti likum. ”

Jeremiah 49:15 “ Ndin nizu fi gbardang nanya na wurmi, ukpilizu nanya nanit.

Jeremiah 49:16 Ulelere ukpilizu kibinai fe din nkunekune fe, fe ulenge na udin kpilizu kibinai fe. Uso nan nya nibulun nla, umunu likara likum kitene likum, bara na ntoltuno tikonu me nafo kuwulu, nnuzu kikane nma nuzu fi.

Jeremiah 49:17 Kitene nani, Israila ma so nsirti, vat nlenge na ada kitine mye ma tizu tikonu.

Jeremiah 49:18 Nafo na Usodom nin Gomora, nin nivira mine, nworo, “ Na umong unit ma so ku ba, na umong unit ma so ku ba.

Jeremiah 49:19 Ima nuzu nafo liyop unuzu kusarin kurawan urdun udu kiti lisosin licine. Bara meng ba tizu nani ufillu kiti kanga na ina fere nani. Bara ghari masin nafo meng ? Ghari ba durui. Ghari unan libya ulenge na ama yissin nbun ning ?

Jeremiah 49:20 Kitene nani, lanza ukpilizu Kutelle na awa kpilizu ubeleng Israila, nin kpilizu mye na awa kpiliza ubelen na lenge na isosin in Temana. Andi na nani ba, anan nikurfung mine ma tursu nani.

Jeremiah 49:21 In di nin nayi akone nworu uyiru nnuzu kuculu mine, kuculu mine din lanzu liwui udu kurawa kudya.

Jeremiah 49:22 Ima dak nafo kuwulu, ama kpilizu nafo kuwullu a nakpa alutuk me kitene Batra. Na nin molu kubi ba nibinai nanan likara in Israida ma so nafo kibinai nles ule na a maru nmaru.

Jeremiah 49:23 Kiti kagbirin Damasku, Hamat nin Arfad ma lanzu ncin, bara na ilanza uliru unanzang. Ima lanzu nkunekune, na ima se uyinnu ba.

Jeremiah 49:24 Kikeleng in Damaskus wa malu kiti, a kpilla udu uciu kuculu. ulanzun nkunekune kifo nani.

Jeremiah 49:25 Kiti kipin lisosin licine na iwa suna ba, kipin licine nin su me.

Jeremiah 49:26 Kitene nani, nono katwa me ma diu nanya libau, vat nadon likura mine ma diu, nworo Cikilare.

Jeremiah 49:27 Nba tizu nla nanya tibau in Damasku, ulenge na ma dizu kutyi nliran Nhadada.

Jeremiah 49:28 Kitene Dedara, uwanin Hasor, alenge na Dauda, UZARA, wa molu nani. Nworo nani, “ Fitan idi kata kusarin Kedara, idurso anit nanya kusho.

Jeremiah 49:29 Iba sesu tibau mine, nin nakam mine, iba yiru imon ile na idin su, nin na nan kabarak mine, iba yiccu nani, idin yicu nani “ ulanzu nivira nanghinu ! '

Jeremiah 49:30 Anung anan kagbirin Shasor, sun kuculu nin nikurfung, anung anan lisosin Shasor, bara Ugo Nbabilona na su minu ukpilizu, a kpiluzu minu ukpilizu.

Jeremiah 49:31 “ Fita ! Can udu kipin kicine, na adi nin nibulun ba, na idi nibulun ba, na idi nibulun nibulun ba, na idin su nibulun ba, na idin su nibulun ba.

Jeremiah 49:32 Ima dak nan nya nikurfung, anan kabarak mine ba so anan nikurfung, a gbardang nimonli mine ba so anan nivira. Ima tursu nani vat nidowo mine, nma dursu nani vat mine, ubellu ncikilari.

Jeremiah 49:33 Ima so nafo ucindu nikurfung, Hasor ma so kiti lisosin sa ligan, na umong unit ma so ku ba, na umong unit ma so ku ba.

Jeremiah 49:34 Kubi ko na Uramiya wa su ubeleng Israila unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na iwa beling Iramiya ku.

Jeremiah 49:35 Kitene nani, uso nani, nworo Kutelle, Cikilari NA, “ Yenje njuju nca Ilam, ucizunu likara mine.

Jeremiah 49:36 Nba su nani gbardang, nba dursu anit atat na ina nuzu nan nya nabunu nnuzu kitene kani, ntursu nani nanya ntene vat, na ma se umong unit ulenge na anan nivira in Ilam ma dak ku ba.

Jeremiah 49:37 Ima su Israila ku acara nbun na nan nivira mine, nbun na lenge na idin pizuru nlai mine. Ima dak nin nijasi nati mine, tinana nayi ning, nto nani nin kusangali, udu kubi ko na ima molu nani.

Jeremiah 49:38 Kitene nani, nba tizu kutet tigo ning in Aelam, ntursu anit nin nadidya mine. ”

Jeremiah 49:39 Nan nya nayiri nimalin, nan nya ncizinu nayiri nimalin, nma kpilu upallu Ilam ku, ” ubellu Kutelle. Nan nya ncizinu kube na Sekiyías ugo wa su, uleli ulire ba su ubeleng Ilam.

Jeremiah 50:1 Ulelere uduka, ulire na Cikilare wa belli kitene Urshalima.

Jeremiah 50:2 Ima bellu nani kanang nanya nawurmi. Yenjen, ilanza uliru, na iwa yinnin, iworo, ' Ubaila nmala, Marodak wa molu, Marodak wa molu nani, Marodak wa molu nani.

Jeremiah 50:3 Ima kpilizu nafo na ligozi na nuzu nnuzu kusari nnuli, ame ma kye kipin mye, bara na umong ma so ku ba. Anit nin nimonle ba nuzu. ”

Jeremiah 50:4 Nanya nayiri ane, nan nya kubi kone, anit Israila nin na Yahudawe ba dak. Iba su ucin nin kuculu ima pizuru Cikilare, Kutelle mine.

Jeremiah 50:5 Ima piziru libau longo na idin cinu udu Sihion, ima kpilizu nibinayi mine kikane. Ima dak ida zuro kiti Kutelle nin nalikawali sa ligan ulenge na ima yinnu.

Jeremiah 50:6 Inung anit nin wadi nafo akam na iwa molu nani, anan libya mine wa rusuzu nani udu kitene likup. Inuzu kitene likup udu kitene likup, ilanza kiti lisosin mine.

Jeremiah 50:7 Vat nale na iyeneghe din li imonli, anan nivira mine woro, “ Na tiwa su nani ba, bara iwa su alapi kitin Cikilari, kiti lisosin katwa kacine, udu kiti Ncif mine.

Jeremiah 50:8 Yenjen nafo na iwa nuzu nanya kusarin Bababila, nuzu nanya nmyin Nkaldaya, iso nafo akam nbun kukam.

Jeremiah 50:9 Ima su nani gbas, nma kifu kutyi nliran nnuzu kagbiri nnuzu kagbiri nnuzu mmyin. Iba su nani likum. Kitere iba toltunu nani, nafo litala unan kpiluzu unan yiru na iba kpillu ba.

Jeremiah 50:10 Kitene nikurfung, Kedaya ma se ugadu, vat na lenge na idin lewu kunin ma shinu.

Jeremiah 50:11 Kidegenere, idin lanzu nmang, bara na idin lanzu nmang, anung ale na idin rusuzu udodu ning, nafo Kukam na idin nuzu nan nya nla, i kuculu nafo akam.

Jeremiah 50:12 Kitene nimon icine, uwani mine din lanzu ncin kang, unuana mine ba su imon icine.

Jeremiah 50:13 Kitene tinana nayi Kutelle, na ima so kikane ba, bara nani vat na lenge na iwadi ncin nin Babila ma lanzu fiu. Vat nlenge na ama cinu udas nin Babila ma lanzu fiu nin tinana nayi vat tikonu mye.

Jeremiah 50:14 Yenjen nafo na iwa su likum nin Babila vat likot, anung alle na idin kifizu nibo. Na iwa lanza nkunekune mine ba.

Jeremiah 50:15 Kitene nani, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikuzu. Bara uleli uwucu kidegen nnuzu kiti ncikilari. Yenjen nani, nafo na asu, nanere iwa su nani.

Jeremiah 50:16 Ima nizu anan nikurfung nanya Usraila, ulenge na adin piziru kuwatan kubi ngirbi. Bara kusangali nla, kogha ba kpillu kiti nanit me, kogha mine udu kiti mye.

Jeremiah 50:17 Israila di nin nikurfung, Israila wa rusuzu nani nikurfung. Ugoh in Sur wa li imonli, nin nburne, Ugo Usraila nin nabunu me.

Jeremiah 50:18 Kitene nani, nworo Kutelle NA KILA NA NARILARA ku, nin nmin mye, nafo na nna su Ugo in Suru.

Jeremiah 50:19 Ima tizu Israila ku udu kiti lisosin mine, ama su kuculu nan nya Karmel, nan nya kusarin Israim nin Ngalaad.

Jeremiah 50:20 Nanya nayiri ane, nan nya kubi kone, anit ma piziru kulap Israila na iba se ba, nin kulapi Yahuda na ima se ba, bara meng ba shinu nin nale na meng ba sun nani.

Jeremiah 50:21 Cikilari Kutelle nworo, “ Can nin nivira nanghinu nin na nan kagbirin Korat-Hatada. Dan nani imolsu nani vat nafo na nbellin minu.

Jeremiah 50:22 Ima yitu nafo liwui nin likum, nin nijasi udya nanya kutyin Ahaldaya.

Jeremiah 50:23 Kitene nikurfung, nafo na mmyen vat nyii nla. Inyizari Babila wa so nsirti nanya nawurmi !

Jeremiah 50:24 Ima su fi imon ikurfung, inani wa molu fi, Ubabila, na uyiru ba. Ina se uduk, ina seru, bara uyisin kiti ncikilari.

Jeremiah 50:25 Kitene kubi ko na Cikilare npuno kikurfung me, na ana nuzu ikurfung tinana nayi me, bara na Kutelle Kutelle, Ugo Kutelle, din su katuwa kacine nan nya nmyin Akaldaya.

Jeremiah 50:26 Yenjen nani, bara na kubi mine ndah kitine, puno abunu mye, shonon kunin nafo kuwulu, i molu kunin, na iwa se ubeleng mye ba.

Jeremiah 50:27 Ima kuzu vat nikurfung mye. Na idak udu nmolsu. Kash nani ! Bara na lirin mine nda, kubi nbeleng mine.

Jeremiah 50:28 Udi nafo liwui kuculu kuculu nan nya Urshalima, bara inan belle in Sihiyona uwucu nwucu kidegen kiti ncikilari Kutelle bite.

Jeremiah 50:29 Nan nya nikurfung, bellu anit gbardang kitene Babila. Vat na lenge na idin tizu nca, sun likum nin kunin, na umon ma se utucu ba. Kurso nani imon ile na asa asu, nafo na asa su, isu nani, bara ama se ufillu nin Kutelle, Ulau Israila.

Jeremiah 50:30 Kitene nikurfung, bara nani nono katwa me ma diu libau nlire, vat na nit ale na idi nin likum ma molu nani.

Jeremiah 50:31 Ima dak nanghinu, anung anit alalang, nworo Chikilari, UTARA NA KILERA. Bara na lirin fe nda, kubi nwucu kidegen fe.

Jeremiah 50:32 Kitene nikurfung, vat nivira mine ma katu. Ima diu, na umong wasa a kifoghe ba. Nma tizu nla nan nya ntene, ama juju imon vat na idi likot mye.

Jeremiah 50:33 Vat na lenge na ima yiru nani, anit Israila nin na Yahudawe din lanzu nkunekune. Vat na lenge na iwa yiru nani ima su nani likara, na idi nin su itunu nani ba.

Jeremiah 50:34 Kitene nikurfung, a unan bunku mine likara. Lisa me di Cikilari, na adi nin lisa me. Aba su nani ushara, bara anan se ubeleng inye, ama lanzu nkunekune kiti nalenge na isosin in Babila.

Jeremiah 50:35 Ulelere ubeleng na Yahudawa, ubeleng nale na idi nan nya Urshalima, nin nadidya me, nin nanan yiru mye.

Jeremiah 50:36 Kitene nale na idin cinu, kusangali ba dak kitene nale na idi anan mayardang.

Jeremiah 50:37 Kitene nikurfung, kusarin na nan nibark, nin na diya mine, nin vat nale na idi nan nya mine. Ima so nafo awani. Na kusarin nikurfung mye, iwa malu kiti.

Jeremiah 50:38 Ima su nani gegeme nanya nmyen mye, bara nani idin lanzu nkunekune. Bara kipin tizogo, nan nya kugbergenu idin lanzu nmang.

Jeremiah 50:39 Ima yitu nan nya nikurfung, bara nani anan nikurfung ma so nan nya ntene. Ashono nikurfung ma so nanya kunin, na ima kuru iso lisosin sa ligan ba.

Jeremiah 50:40 Kitene nani, nafo na Kutelle wa tursu Asodom nin Gomora nin nigbiri mine, ” ubellu Kutelle, na umong unit ma so ku ba, na umong unit ma so kikane ba.

Jeremiah 50:41 Kitene nani, umong anit din cinu unuzu kusari nnuli, anit gbardang, a ago gbardang ma fitu unuzu nimalin kutyin.

Jeremiah 50:42 Inung di nafo uwuru, na idin lanzu nkunekune. Idin lanzu nkunekune, na ima lanzu nkunekune ba. Liwui mine din cinu nafo kurawa, iwuzu nani nafo unit udya udu likum nin fi, fe ushonon Babila.

Jeremiah 50:43 Kitene nikurfung, Ugo Nbabiloniya wa lanza ubeleng mine, nacara me tizogo, liburi lisirne kifoghe nafo uwani ule na a maru.

Jeremiah 50:44 Ima su nafo liyop nafo liyop unuzu kurawan urdun udu kiti lisosin licine. Bara meng ba tizu nani ufillu kiti kanga na ina fere nani. Bara ghari masin nafo meng ? Ghari ba yissina nin mi ? Ghari unan libya ulenge na ama yissin nbun ning ?

Jeremiah 50:45 Kitene nile imon na Kutelle na su ubelen Urshalima, nin kpilizu ule na ana kpilizu litin Nakadaya, nafo na ana kpilizu ubelen na lenge na idin cinu nan nya Akaldaya. Andi na nani ba, na lisosin mine ma nanzu nani ba.

Jeremiah 50:46 In din kpilizu nafo na ubeleng kuculu in Babila, uyii ma kuzu, iwa lanza kuculu nanya na wurmi.

Jeremiah 51:1 Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yene, nma fitu nin ufunu nnuzun nnuzu nnuzu nan nya Urshalima, nin na lenge na issosin nan nya Ukaldaya.

Jeremiah 51:2 Kitene nani, nba tuu anan nivira nanghinu udu Usraila. Iba tursu unin, iba nanzu nmyin me. Ima dak nin nivira nanghinu liri nsirti.

Jeremiah 51:3 Na nin molu kubi ba, na nin dandaunu ba, na nin molu kubi ba, na iwa lanza nkunekune na nan katwa me. Na iwa lanza nkunekune na nan katwa me, na iwa molu anit me ba.

Jeremiah 51:4 Ima su nani nafo anit alenge na iwa molu nani, ima diu nanya kagbiri na Akaldaya.

Jeremiah 51:5 In din lanzu nmang nworu na Israila nin Yahuda ina se ukunekune kiti Kutelle mine ba, bara udas mine wa kulun nin kulapi bara unit alau Israila.

Jeremiah 51:6 Nan nya nikurfung nuzu nanya kusarin Usraila, kogha mine se ulai me. Na iwa molu minu nanya nalapi me ba, bara na kubi nwucu nwucu kidegen nnuzu kiti ncikilari, ame ma kasu nani imon ichine.

Jeremiah 51:7 Babila wadi nafo kagisin nizinariya Babila nanya ncara Ncikilari, ulenge na awa shintu uyii vat. Awurmi wa sono ufungal me, bara nani anit wa kuzu.

Jeremiah 51:8 Ubeleng kani, Babila wa diu nin liyiri, sun kuculu bara ghe ! Yiran litala bara ubellu me, vielenere ama se ushinu.

Jeremiah 51:9 Kidegenere tiwa se ushinu nin Babila, na iwa se ushinu ba. Suna kunin, na kogha nya udu kipin me, bara uwucu kidegen mye nda susut udu kitene kani.

Jeremiah 51:10 Kitene nikurfung Kutelle na dursu nkunekune bite. Dan tidin bellu in Sihion imon ile na Cikilari Kutelle bite nsu.

Jeremiah 51:11 Kitene nikurfung, ikurtuno tica nikurfung. Na nin molu kubi ba, cikilari wa fya Ufunu Ugo Ngodia, bara tinana nayi me din cinu udu Urshalima, bara uleli uwucu kidegen kiti ncikilari, ushara kilari mye.

Jeremiah 51:12 Yiran anan likum kitene likura in Usraila ! Yiran anan licin ! Yiran anan licin, kye licin ! Bara ubellu Kutelle na su imon ile na ana belli kitene na nan lisosin in Babila.

Jeremiah 51:13 Kitene nikurfung, ale na issosin kitene nmyen gbardang nin nikurfung, nkanang fe nda, ubeleng nkunekune fe nda.

Jeremiah 51:14 Ima kpilizu nafo na Cikilari na su isilin nin liti me, “ Nma kulu fi anit nafo agbergenu, ima su uliru kitene fe.

Jeremiah 51:15 Ame ulenge na adin su uyii nin likara me, awa ke uyie nin kujinjin me a nuzu kitene kani nin kpilizu me.

Jeremiah 51:16 Asa a ghantina liwui nin liwui, uwuru nmyen din nuzu kitene kani. Aba nuzu nin tiwut unuzu kiti nnuzu kutyin. Aba su tiwui bara uwuru, a nuzu kanang nanya kiti lisosin mye.

Jeremiah 51:17 Nan nya nikurfung vat unit din kpilizu nin yiru, vat nikurfung din lanzu ncin nin ticil me, bara imon inanzan mye di kinu, na uruhu di nanya mine ba.

Jeremiah 51:18 Kitene nikurfung, ukpilizu unanzang ; kubi nbeleng mine ima katu.

Jeremiah 51:19 Kitene nikurfung, na amere ucindu kitin Yakub, bara na amere na ke imon vat, a Barnabas, UTARUNA NA YERA.

Jeremiah 51:20 Kitene fe nma rusuzu nani, fe libya likum, nin fe nmolsu anit, nan nya fe nma nanzu anit.

Jeremiah 51:21 Kitene fe nma musuzu anit, anan likum, nin fe nmusuzu anan likum nin na nan likum mine.

Jeremiah 51:22 Kitene fe nma musuzu anit nin nawani, nin fe mi musuzu anit nin nawani.

Jeremiah 51:23 Kitene fe nma musuzu unan libya nin na kam me, tebou mi musuzu anan kataa kunene nin nikurfung, nan nya fe nmolsu anan tigo nin na soje.

Jeremiah 51:24 Nba tizu Ubelin Usraila nin vat na nan Kakaldaya, vat nijasi ile na ina su in Sihion nbun mine, ” ubellu ncikilari.

Jeremiah 51:25 In yita nanghinu, fe likup ule na udin molu, fe ulenge na umolsu uyie vat. Ima nakpa ucara ning kitene fe, nbunfi unuzu kitene naparan, nba ti fi likup nla.

Jeremiah 51:26 Ima ghantinu litife, na iba kuru ikifo litife litala lirum ba, sa litala licin ba, bara na uba so nsirti sa ligang ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 51:27 Yenjen anit gbardang nan nya inye. Kolsuno kulantung nanya nayirin na wurmi. Yenjen anit kundër mye, belleng tigoh Hararat, Ramna, Akhkenazaz. Yiran anan nivira nanghe, da nin nibark nafo agbergenu gbardang.

Jeremiah 51:28 Kitene nikurfung, shonon anit akura, adidya na Yahudawa, anan likura, a vat na soje na iwa di nanghinu.

Jeremiah 51:29 Uyii ma tizu nani kang, bara ubellu nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbelen Usraila, bara na umong ma so ku ba.

Jeremiah 51:30 Anan likura in Bubabila wa malu ubeleng likum. Ima so nanya licin mine. Ida nin likara mine, iwa so nafo awani. Ina tizu tibau mine ijuju, nibulun nmusuzu me.

Jeremiah 51:31 Barnabas din cinu ucindu kiti nnan gonu, unan liru nin nuu Kutelle din cinu ubellu nbellu nliru ubelen Ugo nbelen Ugo nbelen kipin mye.

Jeremiah 51:32 Iba tizu nani ikurfung nan nya nikurfung, iwa juju alapi mine ijuju nin nla, a anit ale na idi likum ma nuzu. ”

Jeremiah 51:33 Ucaun nanere, ubellu Kutelle, UZERA, UGO NA NARILARILARILERILARILERILARILERILARILA.

Jeremiah 51:34 Kikanere nbnabucodonozar, UKARARA, wa li imonli. Awa molui nafo litala nicine. Awa molui nafo kuwut, kullo nidowo me nin kuculu ning.

Jeremiah 51:35 Kitene nbeleng nikurfung nin nibineyi ning udu Urshalima ! ” ubelle unan lisosin in Sion woro, “ Nmii nin nmyi nin na lenge na idi Ukaldaya, ' Urshalima ma bellu.

Jeremiah 51:36 Kitene nile imon na ucaun, nworo nani, “ Yene, meng ba su uwucu kidegen fe nwucu kidegen, nma nanzu kurawa me.

Jeremiah 51:37 Ima yitu nafo ikurfung, vat nani Ubabila ma so ukpilizu, bara na iwa so ku ba.

Jeremiah 51:38 Ima ghantinu nafo agono kujaki, itunna ighantina nafo agono kujaki.

Jeremiah 51:39 Ima su nani ikurfung nan nya nikurfung mine, nma nizu nani uwuru, bara inan kosu nani. Ima lanzu ncin sa ligan, na iba fya nani ba, ” ubellun ncikilari.

Jeremiah 51:40 Nba tizu nani nafo akam na ina molu nani, nafo akame nin niyin.

Jeremiah 51:41 Kitene nikurfung, nafo na iwa molu ghe, ubeleng ngongon inyii vat inye. Inyizari Babila wa so uniu nanya nawurmi !

Jeremiah 51:42 Kitene nikurfung, kurawa wa kye udu Ubelin Usraila.

Jeremiah 51:43 Anan gbiri mye so nafo nikurfung, kipin nsirti nin kusho, kipin kanga na umong wasa a so ku ba, na umong unit din cinu nanya kunin ba.

Jeremiah 51:44 Nba su nani ucaun, nma tizu nani ushara nan nya Urshalima, ma nutu imon ilenge na ana molu nan nya nnuu me, na awurmi ma kuru idak kitime ba.

Jeremiah 51:49 Kiti nikurfung, nan nya Babila alenge na iwa molu nani nan nya Usraila.

Jeremiah 51:50 Na umong unit ba se ubunku nlai ba. Can, na iwa yissin ba. Lizinon ucindu kiti ncikilari, a Urshalima soo nanya nibinai mine.

Jeremiah 51:51 Kiti bite, na tidin lanzu ncin ba, bara na tiwa lanza tizogo bite. Kalalang npuno litife, asa anan salin nkunekune wa piru kiti kutyi nliran kilari Kutelle.

Jeremiah 51:52 Ima yitu nin nayi akone, bara nani yene, ayiri din cinu ” ubellun Kutelle, nma su ushara nin nimon inanzan mye, nin na lenge na iwa molu nani vat nan nya inye.

Jeremiah 51:53 Kidegenere, andi Babila ghana udu kitene kani, asa a kiffo likara likara mye, anan nivira ma dak kiti ning, ubellu me ma dak kiti ning ” ubellu Kutelle.

Jeremiah 51:54 Ima dak nin liwui kuculu unuzu Babila, nin nijasi udia nanya kutyin Akaldaya.

Jeremiah 51:55 Ima su nani gbas, bara na Cikilare ntursu Usraila, umunu liwui kang nin liwui kang. Ima tizu liwui nafo awui gbardang, kuculu mine din tizu tiwui mine.

Jeremiah 51:56 Ima dak nafo ubeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng Babila. Anan nivira me nla, bara Kutelle nkunekune, Cikilare ma kpiliya nani uduk mine.

Jeremiah 51:57 Nworo Ugo na Yahudawa, anan yiru, udya mye, anan nikurfunghe, anan yiru mye, udya mye, udya mine, anan ncaa mye, ” ubellun Ugo, Cikilari, na adi lisa me.

Jeremiah 51:58 Cikilari NAKA NA NARILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILERILA.

Jeremiah 51:59 Kitene nile imon na Jeremiya unan liru nin nuu Kutelle wa bellin Seraja ku usaun Aririya, usaun Maseeya, kubi ko na awa cinu nin Dauda, ugo in Yahuda, likus nikoro kutir tigoh me. Saraya wadi unan nikurfung.

Jeremiah 51:60 Kitene nani, Urshalima wa yertin vat nijasi ile na iba dak udu Urshalima, vat nile imon na ina nyertin kitene Usraila.

Jeremiah 51:61 Asa udaa Ubelin Usraila, Urshalima woro Seraja ku, “ Kubi ko na uma dak Urshalima, yene uduka vat ile imone.

Jeremiah 51:62 Ima su nani gbas, ubelle nani, ' Cikilari, fe ubellu kiti kanga na una belinghe, bara na umong ma so kikane ba, sa unit sa inawa, bara na ima so kiti lisosin sa ligan ba.

Jeremiah 51:63 Kubi ko na uwasa ubellu lirun ntucue, masu litala, iteghe nanya mmyen kurawan Afratu.

Jeremiah 51:64 Ima dursu nani kang, ubelle nani, ' Ubeleng Babila ma kuzu, na ima kuru a fita ba bara imon inanzan na nma dak kitene mye ba.

Jeremiah 52:1 Dauda wa di akus akut kutocin kube na awa su tigowe, a watawa akus likure nanya Urshalima. Una me wadi Hamuutal, ushono Irimiya unuzu kagbirin Lana.

Jeremiah 52:4 Nanya nayiri likure lin tigowe me, lirin kuzor, ayiri likure nanya kutyi nlire, Ubucadara, Ugo Nbabiloniya, wa dak nin likum me udu Urshalima, i belinghe.

Jeremiah 52:5 Uleli kipin wa kye udu likus likure nin kutir Ncedikiya Ugo.

Jeremiah 52:6 Kimal nayiri kuzor, liyiri kuzor wadi nin likara nanya kagbire, na iwa di nin nimonli kiti nanit in yii ba.

Jeremiah 52:7 Kiti kagbire wa molu, vat na lenge na iwa di likum wa nuzu udas, inuzu nanya kibulun kibulun na iwa di kiyitik kurawa Ngo, bara Akaldayawa wa di likot kagbire likot, inin nya libau udu kurawa kurawa.

Jeremiah 52:8 Ligozin Akhaldayawa tunna a dofino Ugo ku, itunna ikifo Jalatus ku nkon kusari kurum in Jirikus, a vat ligozin me wa molu nani.

Jeremiah 52:9 Inin yira Ugo ku, ida ninghe kitin Ugo Urshalima udu riblah. Unite wa su ghe ushara.

Jeremiah 52:10 Unite wa molu nono Isirakiya ku nbun me, a molu anit vat na Yahudawa in Dafla.

Jeremiah 52:11 A nakpa iyizi zedekiya ku, a tardaghe nin nizinariya, a yira ghe udu Urshalima, a nakpa ghe nanya kilari licin udu lirin nkul me.

Jeremiah 52:12 Kimal nayiri kuzor, lirin likure nanya kutyi nlire, Nahazardan, udya na soja, ulenge na awa yissin nbun ngo ngo Ugo in Urshalima.

Jeremiah 52:13 Ajuju kilari Kutelle nin kutii nlira, a vat nilari kagbire, a juju vat nilari nikurfung.

Jeremiah 52:14 Ligozin Akaldayawa, ule na iwa di nin na soje na soje wa molu vat likot in Urshalima.

Jeremiah 52:16 Ame Jaradan, udya na dyawe, wa sun nani udu anan kataa kunene a anan kataa kunene.

Jeremiah 52:17 Akaldayawa rusuzu tibulun nizinariya na iwa di nanya kilari Kutelle, a tikot, a kurawa kudya na iwa di nanya kilari Kutelle, i yira kusarin mine udu Urshalima.

Jeremiah 52:18 Kitene nikurfung, tikpila, tikpila, tikpila, tibau, tikpila, nin vat nabunu nizinariya na iwa su katuwa nanya mine.

Jeremiah 52:19 Udya na nan kutiin nlire wa yiru imon ile na iwa di nin nazinariya, imon ile na iwa di nin nazinariya, nin nimon ile na idi ikurfung, vat nimon ile na iwa di nin nazinariya nin nazurfa.

Jeremiah 52:20 a tibulun tibe, kurawa kurum, alutuk likure nin na ba na iwa di kitene kurawa, imon ile na boqor salomo wa su bara kilari ncikilare, na myesin nikurfung mine wa se ba.

Jeremiah 52:21 Kucine wa di akus akut atat nin nitaun. Kiti kutyi nlire wa di akut likure nin naba. Kiti me wa di akus likure nin naba.

Jeremiah 52:22 Kiti me kutin wa di nin nizinariya, ukullu kurum kurum wa di akus ataun. Kitene kutyi nlire wa di nikurfung nin naca nikurfung, vat nin nazurfa. Nono kibulun nbe wa di nin nikurfung udu likure nin naba.

Jeremiah 52:23 Awure wa di akut akut akut kutocin na iwa di kusari kurum, akalt likure na iwa di kitene kutyi nlire wa di akalt likure.

Jeremiah 52:24 Udya na dandawe yira Jarajana ku, udya na Priest, nin Zafania upirist, nin nacaran atat,

Jeremiah 52:25 Udu nin nkon kusoja, ulenge na awa di udya na nite, a anit kuzor alenge na iwa di nanya kipine, nin nnan ninyerte kutin tigo, ulenge na awadi unan niyerte na nit ulele, a anit akut kutocin ulenge na iwa se nanya kagbire.

Jeremiah 52:26 Unazardan, udya na didya kutin nlire, yira nani udu Ukablada, Ugo Urshalima.

Jeremiah 52:27 Ugo na Yahudawa wa molu nani nanya riblah, nanya mmyin Hamat.

Jeremiah 52:31 Kubi ko na Hililodak, Ugo Yahuda, ayiri likure nin kulir kilare, Ailil-merodak, UGO NA Shawulu, UGO NA Shawulu, UGO NA Shawulu, UGO NA Shawulu, ugo Yahuda, a nuzu ninghe nanya kuti licin.

Jeremiah 52:32 A belle ghe imon icine, a to kutet tigo me kitene kutet tigo nagoo na lenge na iwa di nanghe in Babila.

Jeremiah 52:33 Amini wa tursu imon icine nanya kilari licin me. Amini wa li imonli nbun me vat liyirin nlai me.

Jeremiah 52:34 Ko kome kubi ama ni Bulus ku uduka vat liri, udu lirin nku me, udu lirin nku me, udu liyirin nkul me, udu liyirin nkul me, udu liyirin nkul me. Uma bellu nani, ' Ubelen Babila ba, na asa a fita ba bara imon inanzan ulenge na nba du udak kitime ba. '

Lamentations 1:1 Kubi ko na Israila wa yiru nani igya, Urshalima wa so kuculu, Urshalima wa so kuculu, ame Urshalima wa so kuculu nin kuculu nin kuculu. Unit ule na iwa molu nafo uwani, wa so nafo uwani, unan tigo nanya kagbiri.

Lamentations 1:2 Kitik nin kuculu adi su kuculu nin liyiri me. Na umong din lanzu nmang mye kiti nale na idi nin su mye ba, vat adondon mye wa su liti mye, iwa so anan nivira ninghe.

Lamentations 1:3 Uyahudawa wa nuzu nan nya nikurfung nin katwa kacine mye. Awa so nanya na wurmi, na ase ushinu ba. Vat na lenge na idin tizu nani, iwa seru nani nanya nijasi.

Lamentations 1:4 Acin Sihiyona din su liburi lisirne, bara na umong din cinu kitin ibuki ba. Vat nibulun mye din malu, anan katwa me din kuculu, anan nidowo me din lanzu nkunekune. Ame litime di nin liburi lisirne.

Lamentations 1:5 Anan nivira me so liti, anan nivira me din lanzu nkunekune, bara na Cikilare na tursu nani bara alapi mye gbardang, nono mye wa nya ticin nbun nnan nivira.

Lamentations 1:6 Ushonon Sihiyona nuzu vat nimon ichine mye. Ago mye so nafo agbergenu alenge na isosin nimonli ba, inani din cinu nin likara nbun nlenge na adin pizuru nani.

Lamentations 1:7 Urushalima lizino nayiri nniu me nin nijasi, vat nimon icine na awa di nanya nayiri nimalin. Kubi na anit mye wa diu nacara nanan nivira, na umong wa tucughe ba, anan nivira mine yene, ilanza nkunekune me.

Lamentations 1:8 Urshalima wa su kulapi, bara nani iwa se ulanzu. Vat na lenge na idin lanzu ngogong mye din lanzu ncin mye, bara na iyene alapi me. Ame wang di kuculu, a kpilla udu ncin.

Lamentations 1:9 Ulau mye di kiti nabunu mye, na awa lizino nimalin mye ba. Awa ghantin nani kang, na umon din foo nacara mye ba. Yene, Cikilari, nin nijasi nighe, bara na unan nivira nati kang.

Lamentations 1:10 unan nivira kpada ucara me kitene nimon vat nimon icine. Bara awa yene among anit wa piru nanya kutyi nliran, ile na una bellin na iwa piru nanya kutii nlira fe ba.

Lamentations 1:11 Ligozin mye vat din suzu, idin piziru ufungal, inin nakpa imon icine bara imonli, inan kpiliza ulai. Yenje, Cikilari, yene nlanza nsirti.

Lamentations 1:12 Na kiti mine, vat anung alenge na idin cin libau we ? Yenjen iyene sa udi nin likara nafo ukonu ulenge na ana belli, bara na Cikilare na tuyi liri tinana nayi nayi me.

Lamentations 1:13 Unuzu kitene kani, awa tuu nla nanya nidowo ning, a juju unin. Amini wa ti imon nkifizu nibowe, a kpiliyai udu kidung, ana nani nsirti vat lirin.

Lamentations 1:14 Ina tizu alapi ning nanya nacara ning. Itunna itunna itunna inuzu kitik ning. Amini na tursu likara ning, Kutelle na nakpa nani nacara ning, na meng wasa nyisina ba.

Lamentations 1:15 Cikilare na molu anan likara nighe nanya kiyitik ning. Ayicila nkunekune kiti ning, anin dissu anan nikurfung ning. Cikilare ntursu kusarin kubura, uwanin Yahuda.

Lamentations 1:16 Kitene nin din nuzu nin mmyen, bara nnuzu kitinighe unan nivira nin mi, ulenge na aba kpillu ulai ning. Nono ning na kpiliya nani, bara na unan nivira nda likara.

Lamentations 1:17 Sion nakpa acara me, na umon din molu nani ba. Cikilari na bellinghe udu kitin Yakubu anan nivira mine. Urushalima wa so nafo uniu nanya mine.

Lamentations 1:18 Cikilari di dert, bara na nna rusuzu liti nin tigbulang me. Lanzan anit vat, anung anit, iyene ulanzu nighe. Awani ning nin nakune nighe wa nya ticin.

Lamentations 1:19 Nyicila adondong nighe, inung wa molui. Ago ning nin nakune nighe wa kuzu nanya kipine, bara idin piziru imonli inan kpiliza ulai mine.

Lamentations 1:20 Yeneng, Cikilari, bara ndi nin nijasi, liburi liboo turso kidowo ning, bara na nwa lanza ayi kang. Kitene kusangali kusangali nafo ukul nanya kilari.

Lamentations 1:21 Ilanza liburi lisirne, na umong din foo figiri nin mi ba. Vat na nan nivira ning lanza imon inanzang ning, ilanza liburi libo bara na una su nani. Unuzu liri longo na una yicila, na isu nafo meng.

Lamentations 1:22 Na uyi mine vat da nbun fe. Sun nani nafo na una su nani bara alapi ning vat, bara na nibinai nighe gbardang di gbardang.

Lamentations 2:1 Iyapin iyizari Kutelle npuno uwanin Sihiyona nanya tinana nayi ? Anuzu kitene kani udu kutyin ngongon Israila, na awa lizino kubunu nabunu me liri tinana nayi mye.

Lamentations 2:2 Cikilari na molu vat nigbirin Yakubu, na ana se ukunekune ba. Awa juju nanya tinana nayi abunu nwanin Yahuda, anutuno anit nin nadidya mine.

Lamentations 2:3 Nin tinana nayi nayi me awa molu vat nidowo Israila. Amini wa tursu ucara ulime me nbun nnan nivira. A juju nin Yakubu nafo ula nla, ulenge na aleo vat likot.

Lamentations 2:4 Awa gutun nca me nafo unan nivira. Ana cara ulime me nafo unan nivira. Amini wa molu vat nimon ile na iyinna nin niyizi me. Awa gutun tinana nayi mye nafo nla.

Lamentations 2:5 Cikilare na so nafo unan nivira. Amini na molu Israila ku. Awa molu vat nigbirin Isa, nmolu ngbardang na Yahudawe.

Lamentations 2:6 Ana ghantina kutyi nlira me nafo kuca kuca, a tursu ikurfun nlira me. Cikilare na su imonli nin shabbath nanya Sihiyona. Amini wa molu ngbardang tinana nayi me, ugo nin Priest.

Lamentations 2:7 Cikilari wa rusuzu nborodi me, na ana nari kiti kilau me. Amini wa rusuzu kipin tigo me nan nya nacara nnan nivira. Ina su liwui nanya kilari Kutelle nafo liri nbuki.

Lamentations 2:8 Na nin molu kubi ba, Cikilare kpilla a molu likot ngono Son Sihiyona. A nakpa likurfung, na awa kpilla ucara me ba. Amini wa tursu likot nin kuta.

Lamentations 2:9 Ligozi mye nla nanya kutyen. Awa molu nin tiyop me. Ugo me nin nadidya mine di nanya na wurmi. Na uduka duku ba, tutung na anan liru nin nuu Kutelle wasa iyene uyenju kiti Kutelle ba.

Lamentations 2:10 Akune nan nya Sihiyona sosin kutyen. Akune ndah in Sihiyona, ijuju uwuru nati nati mine, iwa shon atimine nin nikurfung. Awani alenge na idi Urshalima din nutuzunu tibau mine kutyin.

Lamentations 2:11 In yene niyizi ning nin natuf, kibinai ning nla, ngogong nlazu kutyen bara uburnu ngono nanit ning, bara na nono nibebene nin nono nibebene nnuzu libau kipine.

Lamentations 2:12 Inin woro nnuana mine, “ Iyiziari ufungal nin nmyen narau ? ' I wa kuzu nafo ale na ina molu nani libau nanya libau, inani din nizu atimine nanya licin nnah mine. ”

Lamentations 2:13 Iyaghari meng ba dursu fi ? Iyaghari meng ba sesu kitife, ushonon Urshalima ? Iyaghari ba se utucu fe ? Uwese, uwani in Sihiyona ! Bara kakkuk nkonu fe di kang, ghari ma se ushinu ?

Lamentations 2:14 Anan nliru nin nnu fe wa yene fi imon inanzan nin nsirti, na iwa durso alapi mine ba, bara inan kpila ubeleng na nan nivira fe ba.

Lamentations 2:15 Vat na lenge na idin cin libau mine din nizu nacara mine, itunna itunna itunna itursu liti mine kitene likura in Urshalima : “ Ulere kipin kanga na iwa yiccughe litala ngongon, liburi libo in yii vat ? ”

Lamentations 2:16 Anan nivira mine puno tinu nivira nin fi, itunna itunna i woro, “ Tina molu kunin. Vat nani liyiri longo na tidin yenju ti se, tiwa yene. ”

Lamentations 2:17 Cikilare na su imon ile na awa dinin su me. Ana su uliru ule na ana bellu kiti nayiri nimalin. Awa molu nani, na awa lanza nkunekune ba. Amini na lanzu nmang nan nya nivira nin na nan nivira nin fi.

Lamentations 2:18 Ukpiliza nibinayi mine kiti ncikilari, “ Ligozin nnit nSihiya ! Kitik nin lirin uwuzu nidowo nafo ncin, na uwa yinnin figiri ba.

Lamentations 2:19 Fita uyisin nin kitik, udu ncizinu kuti licin, nakpa kibinai fe nafo nmyen nbun ncaa Ncikilari. Kune nin nacara fe bara ulai nnono nibebene, alenge na idin nuzu nin kukpon nan nya nikurfung vat.

Lamentations 2:20 Yenjen, Cikilari, yene iyizari una su nile imone ? Awani awani ma li kumat nidowo mine ? Ima molu nono nibebene nati mine ? Upirist nin nanan liru nin nuu Kutelle ma molu nani nanya kutyi nliran NCikilari ?

Lamentations 2:21 Kucin nin kukune yitina libau nlire. Awani ning nin nakune nighe wa piru nin kusangali. Una molu nani lirin tinana nayi, una molu nani, na uma su nkunekune ba.

Lamentations 2:22 Uyicila nafo liyiri nbuki, nafo unan nivira nanghinu vat likot. Na nnuzu lirin tinana nayi Kutelle na se ubunku, sa unan nkunekune, ulenge na ndurso nani, nmini na kulu anit mine vat.

Lamentations 3:1 Mere unit ule na ayene ukonu nin liyom tinana nayi me.

Lamentations 3:2 Amini wa dak nin nsirti, a na nkanang ba.

Lamentations 3:3 Vat nani, awa nakpa ucara me nan nya ning, vat liri.

Lamentations 3:4 Awa rusuzu kidowo ning nin nabunu ning, a rusuzu iyini nighe.

Lamentations 3:5 Akpila litinighe, a rusuzu liti ning nin tiyom.

Lamentations 3:6 Ana so nan nya nsirti nafo anan kul sa ligan.

Lamentations 3:7 Akpila litinighe, na nma nuzu ba, awa kuzu nikurfung ning.

Lamentations 3:8 Tutung nwa ti kuculu nin kuculu, a tursu nlira ning.

Lamentations 3:9 Ana kye libau ning, a tursu tibau nighe.

Lamentations 3:10 Amon unan nikurfung di kiti ning, unan liyiri nsirti di kiti ning.

Lamentations 3:11 Atunna a dofini nin nikurfung, a suyi ukul, amini na durso litining.

Lamentations 3:12 Ana nakpa uca me, a tardayi nafo uwuru kiti nikurfung.

Lamentations 3:13 Ana dak nin nabunu ning tikonu me.

Lamentations 3:14 In so ulanzu nanit vat, licin mine vat liyiri mine.

Lamentations 3:15 Ana rusuzu minu nin mayardang, akatiko nin tinuu.

Lamentations 3:16 A nakpa abunu ning nin tiyom, a kuzu nin tikonu.

Lamentations 3:17 Ina nari ulai ning nin shau kibinai, nmini wa ghantin imon ichine.

Lamentations 3:18 Nworo, “ Ina kulu uyinnu ning, nin nayi akone kiti Kutelle. ”

Lamentations 3:19 In lizino nin nijasi ning, ubeleng nayi ning, unanzang nin kuculu ning.

Lamentations 3:20 Ima lizunu nin nayi asheu nin nibinayi ning.

Lamentations 3:21 Ima su uleli ulire nanya kibinai ning, bara nani nma yinnu.

Lamentations 3:25 Cikilari di gegeme kiti nale na idin yenju ghe, ule na adin pizirughe imon icine.

Lamentations 3:26 Ama se ayi asheu bara utucu ncikilari.

Lamentations 3:27 Ucaun unit se liyom nanya kwanyana me.

Lamentations 3:28 Na a so asursu, asa a durso nani.

Lamentations 3:30 Aba nizu uwuru kiti nlenge na adi nivira.

Lamentations 3:31 Bara na Cikilare ntursu nani sa ligan ba.

Lamentations 3:32 Ame ulenge na adin niu, ama lanzu nkunekune bara usuu nkunekune me.

Lamentations 3:33 Bara na ayira ukpilizu kibinai me ba, ana ana nivira nin nono nnit ba.

Lamentations 3:34 Anan tikonu vat in yii ma tizu nabunu me.

Lamentations 3:35 Udursu nkunekune nnit nbun Udya kitene kani.

Lamentations 3:36 Asa idin wucu kidegen unit, na Cikilare nsa yene ba ?

Lamentations 3:37 “ ghari nbellu ile imone, na Cikilare na durso nani ba.

Lamentations 3:38 Na imon inanzan nin nimon ichine ma nuzu nanya nnuu nnan kitene kani ba ?

Lamentations 3:39 Iyaghari nta unit ule na adi nin lai ? kogha nin kulapi me ?

Lamentations 3:40 Na tiwa piziru tibau bite tirino, tikpiliya nari udu kiti Ncikilari.

Lamentations 3:41 Na ti nakpa nibinai bite nin nabunu bite kiti Kutelle kitene kani.

Lamentations 3:42 Tina su kulapi, tiwa su kulapi, na udi nin kulapi ba.

Lamentations 3:43 Usu nari nin nayi akone, unari nari, una molu nari, na uma su nkunekune ba.

Lamentations 3:44 Ubelle litife kuwut bara nlira me.

Lamentations 3:45 Usu nari tizogo nin nijasi nanya nanit.

Lamentations 3:46 Anung vat na nan nivira bite puno tinu mine nati bite.

Lamentations 3:47 Iwa su nari ulanzu fiu nin tinana nayi, tikonu nin nibineyi bite.

Lamentations 3:48 Nyizi ning din tizu mmyen nmyen bara ubellu ngono nanit ning.

Lamentations 3:49 Nyizi ning din nuzu, na nma tizu kuculu ba,

Lamentations 3:50 udu kubi ko na Cikilare yene a yene unuzu kitene kani.

Lamentations 3:51 Nyizi ning din kpilizu nlai ning bara vat nawani nkipin nighe.

Lamentations 3:52 Inung anan nivira ninghinu nafo agbergenu, nafo anan nivira.

Lamentations 3:53 Ina molu ulai ning nanya licin, itaghe litala.

Lamentations 3:54 Awuru nuzu kitene liti ning, nworo, “ Ina tursu nani.

Lamentations 3:55 Iyicila lisafe, Cikilari, nanya kuca kudya.

Lamentations 3:56 Ulanza liwui ning, na uwa tursu kutuf mine kiti nliran nighe ba.

Lamentations 3:57 Uda duru kubi ko na in yicila fi, fe woro, “ Na uwa lanza fiu ba. '

Lamentations 3:58 Cikilari, unari ukpilizu nlai ning, unari ulai ning.

Lamentations 3:59 Kutelle, uyene ubeleng ning, wucu ushara ning.

Lamentations 3:60 Uyene vat nkunekune mine, nin kpilizu mine vat.

Lamentations 3:61 Ulanza ncin mine, vat nkpilizu mine nivira nin mi.

Lamentations 3:62 Ligbulang na lenge na idi nivira nin mi, nin nivira mine nivira nin mi.

Lamentations 3:63 Yenjen lisosin mine nin nfitu mine. Yene iyizi mine.

Lamentations 3:64 Kpilla nani, Cikilari, nafo na isu na cara mine.

Lamentations 3:65 Kpilla nibinayi fe kiti mine, ulanzu nibinayi fe kitimine.

Lamentations 3:66 Kpilla nin tinana nayi, umolu nani kitene kani, Cikilari.

Lamentations 4:1 Iyiziyari ikurfung nin nizinariya, ukurfung kucine nmala, atala alau wa malu kiti nan nya nibulun vat.

Lamentations 4:2 Anit Sion, alenge na idi nikurfung nin nizinariya, iyizari iwa ghantin nani nafo kuyok nizinariya, katwa kacine.

Lamentations 4:3 Ani agbergenu nnuzu nikurfung, idin piziru nono nibebene mine. Awani nnit ning din nanzu nani nafo agbergenu nanya kusho.

Lamentations 4:4 Ligozin nlenge na adin piziru kibulun me nin kotu nayi. Nono nibebene din piziru ufungal, na umon wasa a kpada nani ba.

Lamentations 4:5 Alenge na idin li nikurfung, idisso libau nanya libau. Inung alenge na iwa kuzu nin nikurfung iwa bilsu nani nin nikurfung.

Lamentations 4:6 Kilapi nles nnit nighe katin uyi in Ssodom, ule na iwa molu nani kang, na ucara mine wa kiffo nani ba.

Lamentations 4:7 Anazorei mye wa katin nikurfung, ikatin uwuru, iwa nutun nani nin nikurfung, ikurfung mine katin atala nsafira.

Lamentations 4:8 Uyenju mine din lanzu nsirti, na iyinno libau mine libau licine ba. Nanya nidowo mine, abunu nidowo mine, itunna iso nafo kuca.

Lamentations 4:9 Ikatin alenge na iwa molu nani nin kusangali, ikatin alenge na iwa molu nani nin kukpon.

Lamentations 4:10 Awani nawani alenge na idin lanzu nkunekune, ikpilla nono mine, iwa so imonli mine, kubi na anit nighe wa molu nani.

Lamentations 4:11 Na Kutelle na malu ukpilizu tinana nayi me, awa gutun tinana nayi nayi me. Amini wa juju nla nanya Sihiyona, na a juju kiti lisosin mye.

Lamentations 4:12 Na anan tigo in yii, sa anan lisosin nyii wa yinnin ba, bara unan nivira nin nivira ma piru nanya nibulun Urshalima.

Lamentations 4:13 Nanya nalapi nanan liru nin nuu Kutelle, bara alapi na Priest, alenge na iwa gutun nmyi nanan katwa kacine nanya mine.

Lamentations 4:14 Itunna itunna ighantina libau, iwa malu kiti nin nmyi, na umon wasa a dudo imon nidowo mine ba.

Lamentations 4:15 “ Can imon inanzang, yiculu nani, sun nani ! Na iwa dudo ba, bara iwa molu nani. ” Itunna itunna itunna i woro among nan nya nawurmi, na iba kuru iso among mine ba.

Lamentations 4:16 Kitene ncikilari udursu mine, na ama kuru ayene nani ba. Na iwa seru uduka na Priest ba, na anan kukune lanza nkunekune ba.

Lamentations 4:17 Kubi ko na tiwa di, iyizi bite wa tursu nari, tidin piziru anit alenge na ina se utucu ba.

Lamentations 4:18 Tina molu anit bite, na tiwa cinu libau bite ba. Kubi bite nda susut, kubi bite nda duru, kubi bite nda.

Lamentations 4:19 Alenge na idin pizuru bite katin kuzin kitene kani. Inuzu kitene likup, idin pizuru nari nanya kusho.

Lamentations 4:20 Uruhu ncara bite, Kristi Ncikilari iwa yiru nanya licin mine, ulenge na tiwa woro, ' Ti ma ti ulai nanya na wurmi nanya na wurmi. ”

Lamentations 4:21 Suun liburi liboo, nin liburi liboo, fe ushonon Iidumeya, fe ulenge na asosin nan nya inyi ! Kikkuk Kutelle ba dak kitife, uma lanzu nmang, umolu nani.

Lamentations 4:22 Ima malu ubeleng kulapi fe, fe ushonon Sihiyona, na ama kuru a musuzu fi tutung ba. Ama yenje alapi fe, ushonon Israila, a durso alapi mine.

Lamentations 5:1 Lizino, Cikilari, ile imon na isu nari, yenje yene ulanzu bite.

Lamentations 5:2 Na ugadu bite wa kpilin kiti na nan salin dortu Kutelle, udu kiti na nan salin dortu Kutelle.

Lamentations 5:3 Tina so anan sirti, na tidi nin Cif ba. Awani bite nafo uwani nilugma.

Lamentations 5:4 Kimal nayiri bite, ikurfung bite nan nya nikurfung.

Lamentations 5:5 Tidin lanzu ncin nati bite, tiwa lanza ncin, na tiwa lanza nkunekune ba.

Lamentations 5:6 Amasar nakpa ucara mine, Ushuurun ku bara ukullu mine.

Lamentations 5:7 Acif bite na su kulapi, na idi ba. Arik nasu alapi mine.

Lamentations 5:8 Acin dinin tigo kitene bite, na umong ma tuchu nari nacara mine ba.

Lamentations 5:9 Kitene nlai bite tiba nizu ufungal bite bara ligang nanya kusho.

Lamentations 5:10 Kiti bite wa kuzu nafo uwulu bara ufunu nsirti.

Lamentations 5:11 Idin tizu nawani nanya Sihiyona, anan nibebene nan nya kagbiri in Yahuda.

Lamentations 5:12 Ago mine wa kuzu nan nya nacara mine, na akune wa su gongong ba.

Lamentations 5:13 Anit ale na idin su kuculu nin kuculu, a nono nibebene wa kuzu nan nya kuca.

Lamentations 5:14 Akune fita nanya kutyi nlire, anan katwa kacine nan nya lira mine.

Lamentations 5:15 Ulanzu nkunekune bite nlanza liburi liboo, nikurfung bite wa kpilin nanya tinana nayi.

Lamentations 5:16 Kiti nidowo bite wa kuzu. Kash nari arik na ti su kulapi.

Lamentations 5:17 Bara nanere nta nibinai bite di nkonu, bara nani iyizi bite lanza nsirti.

Lamentations 5:18 Kitene likup in Sion na iwa malu kiti, agbergenu din cinu libau me.

Lamentations 5:19 Fe, Cikilari, udi so sa ligan, kutet tigo fe sa ligan.

Lamentations 5:20 Iyaghari nta unari nari sa ligang, unari nari udu ligan ?

Lamentations 5:21 Kpilla nari, Cikilari, udak kiti fe, tima kpillu ti kpiliya nari nafo uburne.

Lamentations 5:22 Bara na uma molu nari, uwa lanza nkunekune bite. Usu nari nin nayi asheu fe, fe ushonon Sihiyona ! Na ama kuru a dursufi ukul ba. Ama yenje alapi fe, ushono Israila, a durso alapi mine.

Ezekiel 1:1 Kubi nikoro kutocin, lirin kuzor, lirin kuzor, nwadi kitik na lenge na iwa yiru nani udu kurawa Kbar, kitene kani puno, nmini wa yene uyenju Kutelle.

Ezekiel 1:2 Kimal nayiri kuzor, liyiri atat na iwa yiru kitin kong jojakim.

Ezekiel 1:3 Uliru Kutelle wa dak kitin Jekiel, usaun buzi, upirist, nanya nmyin Nakariya, kupo kurawan khovbar. Udya NCikilari Kutelle wa di kitene me.

Ezekiel 1:4 Ntunna ntunna nyene ufunu nuzu nnuzu kusari nnuli, kuwut kudya, nkanang nnuzu nan nya me, nkanang wa nuzu nan nya nla, nkanang wa nuzu nan nya nla.

Ezekiel 1:5 Kitene mine, ukpilizu nlai na nit ataun wa duku. Uyenju mine wa di nafo unit nafo unit.

Ezekiel 1:6 Vat mine wa di nin nabunu atat, vat mine wadi nin nabunu atat.

Ezekiel 1:7 Abunu mine wa di dert, abunu nidowo mine wa di nafo ubellu nikurfung.

Ezekiel 1:8 Anan nidowo mine wa di nin likara nnit, vat nibulun mine wa di nin nabunu nnit.

Ezekiel 1:9 Bara nani, na iwa kpilin kubi ko na idin cinu udue ba. kogha din cinu nbun mine.

Ezekiel 1:10 Uyenju niyizi mine wadi nafo litala nnit, nchara ulime finawa finawan tene, nchara ugule, uso litin finawan tene ncara ugule me, a litalan kuzara wadi ncara ugule.

Ezekiel 1:11 Awulu mine nidowo mine wa kye kitene libauwe, vat nidowo mine wa di nidowo mine, a naba puno kidowo mine.

Ezekiel 1:12 Vat mine wadin cin nbun mine, kiti kanga na Uruhu wa cinu udue, idin cinu. Na iwa kpilin ba.

Ezekiel 1:13 Kitene na le inawa ntene wa di nafo ligbergenu nla, nafo nkanang nla. Ufunu nla wa nuzu nan nya nla, nkanang nuzu nanya nla.

Ezekiel 1:15 In yene ufungal urum kitene inye, kupo ninawa ntene.

Ezekiel 1:16 Uyenju nibulun nidowe wa di nafo ukpilizu kurawan tarsis, vat mine vat wa di nafo litala, a katwa mine wa di nafo ufungal nanya nimonli.

Ezekiel 1:17 Idin cinu udue, na iwa kpilin ba, na idin cinu udue ba.

Ezekiel 1:18 Kitene mine wa di nin nikurfung, nafo na iwa yene, tibau mine wa kulun nin niyizi vat nibulun mine.

Ezekiel 1:19 Kube na inawa ntene ncin, iyii nuzu kitimine, a na agbergenu nnuzu kutyin, iyini tunna inuzu.

Ezekiel 1:20 Kiti kanga na Ufunu Ruhu wa cinu ucin du kiti kanga na Ufunu Ruhu wa cinu ucin du kiti kanga na Uruhu wa cinu udue.

Ezekiel 1:21 Nanya ncin mine, iwa din cin, na iwa yissin, inughere wa yissin. Asa itunna inuzu kutyen, ibulung nidowo mine, bara Uruhu nlai wadi nanya nibulu.

Ezekiel 1:22 Kitene nabunu nale na iwa di nin nidowo, iwa di nafo kuyok, nafo ukristal, ule na iwa kuzu kitene nabunu mine.

Ezekiel 1:23 Kitene kutin nidowo mine wa ti nidowo mine nidowo nidowo mine.

Ezekiel 1:24 Nwa lanza liwui nalilin mine, nafo kuculu mmyen gbardang nafo kuculu nmyen gbardang, nafo kuculu mmyen gbardang, nafo kuculu mmyen gbardang nafo kuculu mmyen gbardang.

Ezekiel 1:25 Itunna liwui nuzu kitene likup na iwa di kitene liti mine.

Ezekiel 1:26 Umasin nafo litala litalan Sfifira, na iwa di nafo kutet tigo kitene kutet tigo. Kitene kutet tigo kutet kutet wadi nafo ukpilizu nnit unuzu kitene.

Ezekiel 1:27 In wa yene nafo umuro kuculu, nafo ucindu nidowo nin kitene, nmini wa yene nafo ubellu nla. Libau me wa di nafo ugutunu nla, nkanang me wa di kusari.

Ezekiel 1:28 Nafo ubellu nibowe na iwa di kuwut liri uwuru, nanere ufillu ngongon Ncikilari. Na nwa yene, nmini wa diu nin litining, nlanza liwui nbellu.

Ezekiel 2:1 A woroi, “ Gono nnit, fita kitene nabunu fe meng ba liru nin fi. ”

Ezekiel 2:2 Uruhu wa dak kitinighe, na adin liru nin mi, ayira nan nya nidowo ning. Nwa lanza ame din liru nin mi.

Ezekiel 2:3 A woroi, “ Usaun nnit, nma tuu fi kiti na nit Israila, anit alapi alenge na ina su nivira nin mi, inung nin nacif mine, udak kitimone.

Ezekiel 2:4 Aworo nani, “ Ubeleng nworo Kutelle.

Ezekiel 2:5 Assa ilanza nani, sa ilanza, bara na anit alapi ari, iba yinnu nworu unan liru nin nuu Kutelle di nanya mine.

Ezekiel 2:6 Fe, gono nnit, na uwa lanza fiu mine ba, a na uwa lanza fiu mine ba, bara na fe sosin nan nya nikurfung, fe sosin kiyitik naparan. Na uwa lanza fiu mine ba, na uwa lanza fiu nbun mine ba, bara anit alapi.

Ezekiel 2:7 Ubelle nani uliru nighe, sa ilanza nani, asa ilanza nani ba, bara na idi anit alapi.

Ezekiel 2:8 Bara nani, fe gono nnit, lanza ile imon na nbellin fi. Na uwa su ayi ba, nafo na kilari linanzang. Kpilla uduka fe usu ile imon na nba nifi. ”

Ezekiel 2:9 Nwa yene ucara na kye kiti ning, nkon kuffa niyerte wa duku.

Ezekiel 2:10 Amini wa molu kunin nbun ning, iyerte wa yertin ndas nin nikurfung. Ina nyertin nanya kunin tiyom, nkunekune, nin kuculu.

Ezekiel 3:1 A woroi, “ Usaun nnit, leo kulap ulele, uda bellin anit Israila. ”

Ezekiel 3:2 Ntunna npuno uca ning, a suyi kuca.

Ezekiel 3:3 A woroi nenge, “ Usaun nnit, se ufunue ukullo nin litala ulele na nna ni fi. ” Nwa lii, nanere iwa di nanya nnuu ning nafo ligang.

Ezekiel 3:4 A woroi, “ Usaun nnit, can kiti nanit Israila uliru uliru nighe kiti mine.

Ezekiel 3:5 Bari nani, na uwa tuu kiti nanit alanza nliru ba, bara nani uma tuu anit Israila ku ba.

Ezekiel 3:6 Na kiti nanit gbardang na idin dortu uliru mine ba, sa kiti nanit gbardang na ilanza uliru mine ba. Andi nwa tufi kiti mine, inung ba lanzu fi.

Ezekiel 3:7 Vat nani na kilari Israila dinin su ilanza fi ba, bara na idi nin su ilanza meng ba, bara na vat kilari Israila din lanzu nkunekune nin nibinai lisirne.

Ezekiel 3:8 Yenen, nnakpa litife nin likara nbun niyizi mine, nkunekune fe masu likara nbun nabunu mine.

Ezekiel 3:9 Nworo nani, ima so anit alapi. Na uwa lanza fiu mine ba, sa iwa lanza fiu nbun mine ba, bara na idi anit alanza.

Ezekiel 3:10 A woroi, “ Usaun nnit, lanza nanya kibinai fe vat nile imon na nbellin fi, lanza nin natuf mine.

Ezekiel 3:11 Can udu kiti na nan nkunekune, udu kiti na nit alau fe, ubellu nani ubelle nani, ' Nafo na idin lanzu, sa ilanza. ”

Ezekiel 3:12 Ufunu Uruhu yira nnuzu, nlanza liwui nin kuculu kang kidung nighe, “ Unan nmariari ngongon Kutelle din nuzu kiti lisosin me ! ”

Ezekiel 3:13 In wa yene kuculu nabunu nidowo nlai, na iwa rusuzu atimine, nin kuculu nidowo na iwa di kitimine, liwui kuculu.

Ezekiel 3:14 Uruhu wa ghantin, ayicila, nmini wa cinu nanya nlanzu fiu nruhu ning. Tutung ucara ncikilari wa di nin likara licine kitene ning.

Ezekiel 3:15 Nwa dak kiti na nan nkunekune na lenge na iwa yiru nani, nda duru kiti na lenge na iwa sossin kurawa Abar. Nwa so nanya mine udu ayiri kuzor.

Ezekiel 3:16 Na ayiri kuzor nkata, Uliru Kutelle wa dak kiti nighe. A woro,

Ezekiel 3:17 “ Usaun nnit, nna ti fi unan yenju kiti kiti nanit Israila. Asa ulanza uliru nanya nnuu ning, umunu nani uliru kiti ning.

Ezekiel 3:18 Asa nbelle unan sali kulapi, ' Uma molughe, ' nin nani, na ubellu ghe ba, sa umunu unan sali kulapi a nuzu nanya libau me, bara inan se ulai, ame unan sali kulapi ba ku bara alapi me, Meng ma piziru nmii mye nanya nacara fe.

Ezekiel 3:19 Vat nani, asa ukpiliza unan sali kulapi a nari alapi me sa libau linanzang me ba, ame ama ku bara alapi me, ama se ulai fe.

Ezekiel 3:20 Asa unan katwa kacine kpilla nan nya katwa kacine a asu imon inanzan, nma su kulap nbun me, ama kuu, bara na ubelle ghe ba, ama ama ku nanya kulapi me. Bara na katwa kacine me na asu, na iba lizunu ba, ama meng ma piziru nmii mye nanya nacara fe.

Ezekiel 3:21 Vat nani, asa ukpiliza unan katwa kacine, bara na awa su kulapi ba, ame unan katwa kacine ma ti ulai, bara na una bellinghe, fe tutung uma tucu ulai fe.

Ezekiel 3:22 Ulau NCikilari wa di kitene ning, a woroi, “ Fita udas nanya kusho, kikane meng ba su uliru nin fi. ”

Ezekiel 3:23 Ntunna nfita nnuzu nan nya ntene, a yene, ngongon NCikilari wa yisin kikane, nafo ngongong na nwa yene kupo kurawan Hovbar. Nwa diu nmuro ning.

Ezekiel 3:24 Uruhu wa dak nanya ning, amini wa nighe kitene nabunu ning. Amini wa liru nin mi a woroi, “ Can idi tursu fi nanya kilari fe.

Ezekiel 3:25 Fe, Usaun Nnit, Yeneng, ima ti fi licin, na uba nuzu nanya mine ba.

Ezekiel 3:26 Ima kpilizu lilem fe, uma kpilizu minu, na uba so unan su nani ba, bara na idi anit alanza.

Ezekiel 3:27 Kubi ko na nma su uliru nanghinu, nma kpillu nan nya nnuu fe, ubelle nani, ' Nworo nani, ' Nbelle nani, “ Ulenge na alanza ilanza, na alanza nani ba, bara na anit alanza.

Ezekiel 4:1 “ Yenje, Usaun Nnit, yauna litala, itaghe nbun mine, ubeleng kipine kipin, Urshalima.

Ezekiel 4:2 Kighe likup, kifizu likum nin likum, kifizu likum, kifizu likum, nin likum nin likum.

Ezekiel 4:3 Anin yira litala nizinariya, ufillo ku nafo likot nizinariya kiyitik fe nin kagbire, a tursu litife kiti me, vat nin nani uma kasu kunin. Ule imonere kulap kiti likura Israila.

Ezekiel 4:4 Fe wang so likot ncara ugule fe, ubeleng kulapi nkunekune nanit Israila. Nanya nkata nayiri atat nin nakalt likure na udin cinu kitene, uba yaun alapi mine.

Ezekiel 4:5 Nna nifi ikurfung nalapi mine udu liyirin nayiri ane, akus akut akut akut akut kutocin, iba seru ilapi nanit Israila.

Ezekiel 4:6 Asa ubelle nani, upiru likot ncara ulime fe, umolu kulapin Yahuda akus akut anas, ndursu fi liri udu likus.

Ezekiel 4:7 Kpiliza litife nin nidowo fe udu Urshalima, umunu uliru kitene kani.

Ezekiel 4:8 Yenen, nnakpa fi licin, na uwa kpilin kiti kirum ba, udu likot, se ukullu ayiri lisosin licin fe.

Ezekiel 4:9 Seren litife nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin kusari, nin kusari kurum, isu nani imonli, nafo na uwasa umoro likot fe, ayiri likure nin nakalt akut likure nin nass, uma li imonli.

Ezekiel 4:10 Imon imonli fe na uma li nin litala, akus akut kutocin udu liyirin, unuzu kubi ko kube uma li imonli.

Ezekiel 4:11 Asa usono nmyen liyiri kuzor, uba kuru usono kubi ko kube.

Ezekiel 4:12 Ima li imonli nikurfung nan nya niyizi nanit nbun mine.

Ezekiel 4:13 I woro nani, ' Bara nani anit Israila ma li imonli nin nimon ile na ima li nanya na wurmi.

Ezekiel 4:14 Nworo, “ ah, Cikilari, Cikilari, yeneghe na nsa so lau ba. Nnuzu kuji ning udu nene na meng wa li nimonli sa inawa na ina molu nani ba, na inawa nsirti nsa pira nanya nnuu ning ba. ”

Ezekiel 4:15 A woroi, “ Yenen, nnakpa fi litala nikurfung bara uca na nit, uma su ufungal fe kitene me. ”

Ezekiel 4:16 A woroi nenge, “ Usaun nnit, Yenje njuju ufungal nanya Urushelima. Ima li ufungal nin nikurfung. Ima sonu nmyen nanya kuyok nin nijasi.

Ezekiel 4:17 Bara inan se ikurfung bara ufungal nin nmyen. Ima lanzu nmang kogha nin gwana, iba molu nani bara alapi mine.

Ezekiel 5:1 A woro, “ Fe gono nnit, yira litife likot ti gbalala, ikuru ukpila litife nin litife. Yira likurfung, umolu nani.

Ezekiel 5:2 Ima juju ukashi utat nanya nla nanya kagbire, kubi na ayiri nsirti ma kulu. Tutung yira untat nin kusangali, umolu un tat nanya nfip milau, bara nani meng ba nuzu nin likum kidung mine.

Ezekiel 5:3 Yira among gbardang nanya nikurfung, i kullo nani nanya kubunu fe.

Ezekiel 5:4 Umong nanya nilele, kuru uyira nani nanya nla, umolu nani nin nla. Kitere ula nuzu ubeleng vat kilari Israila. ”

Ezekiel 5:5 Ulelere Urshalima, Cikilare, a woro, “ Uleli Urushalima. Nnakpa kunin nanya na wurmi, nin nipinpin na lenge na idi likot me.

Ezekiel 5:6 Amini na bellu uduka nighe katin anit alapi, uduka nighe katin imon ile na idi libauwe, bara iwa nari uduka ning, na iwa dortu uduka nighe ba.

Ezekiel 5:7 Bara nani, ubellu nbellu Kutelle, Cikilari, “ Bara na iwa di nafo na wurmi na idi likot ba, na iwa dortu uduka nighe ba, a na iwa dortu tidokoki ning ba, sa na iwa dortu tidokoki nawurmi alenge na idi likot mine ba.

Ezekiel 5:8 Bara nani, ubellu nnit Kutelle nworo nenge, “ Yenen, nma su uwucu kidegen nanya fe nbun nanit.

Ezekiel 5:9 Nba su kitife imon ile na nna su ba, sa nma kuru nsu nafo nani ba, bara vat nijasi fe.

Ezekiel 5:10 Bara nani acif ma li nono nibebene nanya fe, nono nibebene ma li ucif mine. Ima su uwucu kidegen kitene fe, nma nizu vat nalapi fe vat.

Ezekiel 5:11 Bara nani, Ndinin lai ” ubellun ncife ” ubellun ncife, bara na una nanzu kiti kilau nighe nin nivira fe vat, meng wang ma nanzu fi, na meng ma su nkunekune ba.

Ezekiel 5:12 Uba se ukashi utat nanya fe nin kukpong, nin kukpon ma katu nanya fe nin kusangali, a ukashi utat mine ma musuzu nani udu vat ufunu, meng ma nuzu nin kusangali kupoo mine.

Ezekiel 5:13 Ima tizu tinana nayi ning, ntinana nayi ning ma su nani, ima yinnu meng, Cikilari, nbellu nin nayi nayi ning, kubi na nma kulu tinana nayi ning kitene mine.

Ezekiel 5:14 Nba ti fi iso nsirti, nan nya nawani alenge na idi likot mine, nbun vat na lenge na idin cin.

Ezekiel 5:15 Ima se ukpilizu nin nayi akone kiti na wurmi na idi likot, kubi na nba su ushara nanya fe nanya tinana nayi nin tinana nayi. Menghari, Cikilare na bellin nani.

Ezekiel 5:16 Kubi ko na nma tuu tica nikurfung nin kukpon, ima so anan nivira nin nimonli mine.

Ezekiel 5:17 Nba dursu minu nin kukpon, nin na gbergenu unanzang. Kitene fe, ukul nin nmii ma dak kitife, nma dak nin kusangali nanghinu. Mere Cikilari nna bellin nani.

Ezekiel 6:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 6:2 “ Usaun nnit, tursu litife kiti na myin Israila, ubelu nivira nati mine.

Ezekiel 6:3 Aworo, ' In Israila, lanzan uliru Ncikilari Chikilari ! Nafo ubellu nbellun Kutelle, Cikilari, udu kuparan nin kurawa, nin kurawa, “ Yene, nma dak nin likum kitene mine, ma nanzu anan tigoo mine.

Ezekiel 6:4 Abagadi mine ba sesu, nin nimon ile na idin maru minu, ima kpilzu anan molsu mine nbun nikurfung mine.

Ezekiel 6:5 Nba rusuzu ati nidowo mine ndas nikurfung mine.

Ezekiel 6:6 Ko kome kusarin lisosin mine, nigbire ma katu, tikot mine ma katu, bara abagadi mine nan se uteru, tihadaya mine ma malu kiti, vat nimon ile na ina maru minu ma katu.

Ezekiel 6:7 Anan molsu nanit ma diu nanya mine, ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 6:8 Vat nani, nan nya mine ma se unan tucu nanya na wurmi, kubi na ima pitiru minu nanya nadi.

Ezekiel 6:9 Anan nikurfung mine ma lizinu nin mi nanya nawurmi alenge na ina yiru nani udu kutii nlire. Nwa su iyizari nibinai mine na idi nivira kitining, nin niyizi mine alenge na idin su kulapin nzogo mine, bara imon inanzan mine, bara imon inanzan mine.

Ezekiel 6:10 Ima yinnu nworu meng Cikilari nna bellu. ”

Ezekiel 6:11 Unuzu nin nacara fe ukpila nin nabunu mine, i woro, “ Eah, bara imon inanzan nnuzu kilari Israila ! Ima diu nin kusangali, nin kukpong, nin kukpon.

Ezekiel 6:12 Ulenge na adi susut ama kuzu nin kusangali, ame ulenge na adi likot ba kuzu nin kusarari. Ulenge na adi susut ama kuzu nin kukpong, meng ma kulu ayi nayi ning kitene mine.

Ezekiel 6:13 Ima yinnu meng Chiari, kubi kongo na among mine na molu nani, nan nya nikurfung mine, kusarin nbagadi mine, kitene vat kuca kudya, vat kitene kuca kudya, vat kuca kuca, vat kiti kanga na ina nakpa imon igegeme ugegeme kiti nawani mine.

Ezekiel 6:14 Ima nakpa ucara ning kitene mine, ntizu uyi nin nijasi, unuzu kusarin Dafla, vat mine na issosin. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 7:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 7:2 Fe, gono nnit, ubellu nani, ubellu Kutelle Kutelle nbeleng kipin Israila, ' Kitik nda ! Kube nda kiti nimalin kutyin.

Ezekiel 7:3 Nene nkanang din cinu udak kitife. Nba tu nin nayi nayi nayi ning nati liti fe, nba su fi ushara nafo na udi libau, nba su fi imon inanzan fe vat.

Ezekiel 7:4 Na nma lanzu nkunekune kitife ba, a na nma lanzu nkunekune ba, bara meng ba kpilizu libau fe, tutung imon inanzan fe ma yitu nanya fe. Ima yinnu MERE.

Ezekiel 7:5 Uyiru nani, nbeleng nani ” nworo Cikilari.

Ezekiel 7:6 Kube na kubi nda, nda duru.

Ezekiel 7:7 Kubi nda kitife, unan lisosin in yie. Kubi nda, nda duru, liyiri nda duru. Na liyiri nda susut ba.

Ezekiel 7:8 Kidegenere, nma gutun tinana nayi ning kitene fe, nma tizu ayi nayi ning kitene fe, nba su fi ushara libau longo na udin cinu. Nba su fi ushara bara imon inanzan fe.

Ezekiel 7:9 Na nma lanzu nkunekune ba, a na meng ma lanzu nkunekune ba, nma tifi libau ning, bara imon inanzan fe ma yitu nanya fe. Ima yinnu MERE unan molsu nani.

Ezekiel 7:10 Yeneng ! Uwui dak ! Yeneng ! Uwui wa dak ! Lica ncizina kuculu, ulalang nnuzu.

Ezekiel 7:11 Aba tizu imon inanzan nsali kulapi, na nin tiyom ba, na nin tiyom ba.

Ezekiel 7:12 Kubi nda, uleli liri din cinu, na iwa su liburi libo ba. Na unan nikurfung su liburi lisirne ba.

Ezekiel 7:13 Ame ulenge na adi seru kiti nlenge na a lesu, na ama kuru a kpilla ba, na umong wasa ayinna nanya niyizi nlai me ba.

Ezekiel 7:14 Sunan kuculu nin kulantung, sun ushara vat.

Ezekiel 7:15 likum di ndas nin kusangali, nanya mine kukpon nin kukpong. Ame ulenge na adi kusho ama kuzu nin kusangali, a ulenge na adi nanya kagbire ba katu nin kukpon nin kul.

Ezekiel 7:16 Iba se utucu na lenge na ima nuzu nanya mine. Iba so kitene likup, vat mine ma molu nani, kogha bara alapi mine.

Ezekiel 7:17 Vat nabunu mine ma tizu, vat nabunu mine ma kuzu.

Ezekiel 7:18 Ima kuzu nin nikurfung, liburi lisirne ma pitiru nani. Kitene mine vat ma lanzu ncin, nin nabunu mine vat.

Ezekiel 7:19 Ima nutun nikurfung mine libau nliran, nin nizinariya mine ma tizu anit mine. Na ima lanzu imomon ba, na ikuzu mine ba, bara na iwa se ulanzu kulap mine ba.

Ezekiel 7:20 Ina su nani imon izikiki nan nya in yih, iwa su imon izikiki nin tizogo mine. Bara nanere nna nizu nani imon inanzan.

Ezekiel 7:21 Ima nizu nani nacara na nan salin nkunekune, nan nya nacara na nit alapi, inung ma nanzu nani.

Ezekiel 7:22 Nma toltunu litining kiti mine, iba nanzu ufillu ning. Anit alapi ba piru kiti mye, iba nanzu nani.

Ezekiel 7:23 Ima ke nikurfung, bara na kutyin kulun anit, a kipine kulun nin nalapi.

Ezekiel 7:24 Nba kpillu likara likaran mine, anit alau mine ma nanzu nani.

Ezekiel 7:25 Utuzunu ma dak, ima piziru lisosin limang, na ima se ba.

Ezekiel 7:26 Kucine ma dak nin nijasi, uliru ma dak kiti nbellu nliru, iba piziru uyinnu kiti nnan liru nin nuu Kutelle. Uduka ma malu kiti nanya npirist, nin kpilizu nan na kune.

Ezekiel 7:27 Ugo ba ghantinu nani nanya nla, nin nabunu nanit inye ma kpilizu. Nsu nani nafo na idin su. Nba su nani ushara nafo na idin su. Ima su nani ushara nanya nduka mine, iba su nani ushara. Ima yinnu meng Cikilari.

Ezekiel 8:1 Kubi nikoro kutocin, liyiri kuzor, lirin kuzor, nwa sosin kilari nighe, a anan kukune Yahuda wa sosin nbun nighe, likara NCikilari Kutelle nuzu kitene mye.

Ezekiel 8:2 Ntunna nyene, in yene umon masin nafo unit unuzu nidowo me udu kitik. Kitene nidowo me wa nuzu nafo uwuru.

Ezekiel 8:3 A nakpa nafo ucara, a kifoghe likot nidowo ning. Uruhu nin yira nnuzu kitene kani nin kitene, a da nin yenju Kutelle, udu Urshalima, kibulun kibulun nzirge na idin yenju udu uleli ulire, kiti kanga na kibulunghe wa duku.

Ezekiel 8:4 Yene, ngongon Kutelle Israila wa di kikane, nafo imon ilenge na nwa yene kusari kusho.

Ezekiel 8:5 A woroi, “ Usaun nnit, nakpa iyizi fe kusari nnuli. Nnin ghantina iyizi nighe udu kusari nnuli, a yene, ncara ulire kibulun kibulun nzirge.

Ezekiel 8:6 A woroi, “ Usaun nnit, udin yenju ile imon na idin su ? Idin su ilapi nnuzu kiti kilau nighe ? Uma kuru uyene imon inanzan gbardang.

Ezekiel 8:7 A da nin mi udu kibulun kutyi nlire.

Ezekiel 8:8 A woroi, “ Usaun nnit, cizin kuculu, a yene, kibulun kirum.

Ezekiel 8:9 A woro nani, “ Can idi yene imon inanzan na idin su kikane.

Ezekiel 8:10 Kubi ko na npira, in yene imon inanzan, imon inanzan, nin vat nikurfung nnuzu kilari Israila na iwa molu nani vat likot.

Ezekiel 8:11 Among anit akut akut atat nanya nakune Israila, a Jazania usaun Safan wa yisin kiyitik mine. kogha wa di nin nikurfung nanya ncara me, a ulah npitilu nla wa nuzu.

Ezekiel 8:12 A woroi, “ Fe yene, gono nnit, ile imon na anan kukune Israila din su, kogha nanya kutyi nlira mine. Bara idin su, ' Chikilari nyene ba, Cikilare nari ubeleng inye. ”

Ezekiel 8:13 A woroi, “ Uma kuru uyene imon inanzang adidya ilenge na idin su. ”

Ezekiel 8:14 A da nin mi udu kibulun kibulun kilari Kutelle na idin yenju udu uleli ulire. Umong uwani wa sosin kikane idin pizuru Kmumuz ku.

Ezekiel 8:15 A woroi, “ Fe yene, gono nnit ? Uma kuru uyene imon ile na ikatin ilele.

Ezekiel 8:16 Amini wa duyi nanya kutyi nlirag nanya kilari Kutelle. Itunna a yisin kibulun kutyi nliran NCikilari, kibulun kutyi nlirag nin nbagadi, amui akut aba nin ba. Idi nin nabunu mine kiti kutyi nlira Ncikilari, litife kusari kitene, inin su usujada nbun uwui.

Ezekiel 8:17 Unite woroi, “ Fe yene, gono nnit ? Kiti nanit Yahuda na idin su imon inanzan ile na idin su kikane, bara na iwa kullo uyi nin kulapi ? Yeneng, idin yenju nafo idin nuzuzu.

Ezekiel 8:18 Meng ba su nani nkunekune, na nma lanzu nkunekune ba, na nma lanzu nkunekune ba.

Ezekiel 9:1 Atunna ayicila liwui kang nan nya nlanzu liwui kang, a woro, “ Na udursuzu kipine da susut, kogha nin nabunu me na iwa molu nani nanya nacara me. ”

Ezekiel 9:2 Itunna anit akut kutocin wa din cin libau nzirge na idin yenju ncara, kogha di nin nikurfung ncara me. Umong nanya mine wa di nin kuyok nikurfung. Inani wa da yissina kibulun nbagadi nizinariya. Ipira i yissina kibulun nbagadi nizinariya.

Ezekiel 9:3 Ngongong Kutelle Israila wa nuzu kiti kucherub ule na awa di kitene, a pira kibulun kilare. A yicila unit ule na awa di nin kuyok, ulenge na awa di likurfung kubunu me.

Ezekiel 9:4 Unite woroghe, “ Can kiyitik nan nya Urshalima, usu kulap kitene nabunu nanit alenge na idin suzu nin kuculu bara vat nijasi ile na idin su nanya mye. ”

Ezekiel 9:5 Kubi ko na nwa lanza nani, a woro nani, “ Can nin ghe udu kagbire idi molu. Na iwa lanza nkunekune ba, na iwa lanza nkunekune ba.

Ezekiel 9:6 Sinon nin na kune, anan kibebene, nono nibebene, nono nibebene nin nawani, na iwa dak kitimine ba, cizin ucizunu kiti kilau nighe. ” Inin cizina ucizunu nakune alenge na iwa di nbun kilari nlire.

Ezekiel 9:7 A woro nani, “ Konono kilarin nlire, shono tibau na nan kul. Can idi molsu nani. ”

Ezekiel 9:8 Kubi na iwa molu nani, nkon kubi nwa diu nin litining, ntah ntah nworo, “ Kash Cikilari, Cikilari ! Uba molu vat nimonli Israila, kubi na uma gutun tinana nayi fe kitene Urshalima ? ”

Ezekiel 9:9 A woroi nenge, “ Ilapi Israila nin Yahuda udiya gbardang, kutyin kulun anit gbardang, a kipine kulun nin tikonu, bara idin su, ' Cikilari na sun ukpinu inye, na Cikilare yene ba. '

Ezekiel 9:10 Na meng ba su nkunekune ba, sa nma lanzu nkunekune ba. Nba su imon mine liti mine. ”

Ezekiel 9:11 Na nin molu kubi ba unit ule na awa shon kulutuk me, ulenge na awa kotun libowe, woro, “ Nna su imon ile na ubellu nighe. ”

Ezekiel 10:1 In yene kitene kikaa na iwa di kitene liti na nan Kurubu wa duku nafo litala safir, nafo kutet tigo kitene mine.

Ezekiel 10:2 A woro nnit ule na iwa shon imon igegeme, a woro, “ Can nan nya nibulun nidowo na iwa di kiyitik na cherubini, tunna ukullo nan nya kipine. ” Unite pira nbun ning.

Ezekiel 10:3 Akerubin wa yissin ncara ulime, kube na unit wa piru, kuwut kullo kudaru nwucu nlire.

Ezekiel 10:4 Uliru Kutelle nuzu kiti kucherub udu kibulun kilare, a kullo kilari nin kuwut, kutyi nliran kullo nin kanang ngongon ncikilari.

Ezekiel 10:5 Liwui nabunu na kerubin wa lanza uliru udu kudaru nwucu nlire, nafo liwui Kutelle Kutelle din liru.

Ezekiel 10:6 Na Yesu wa belli unit ule na iwa shon imon igegeme, a woro, “ Yira uborodi nanya nimonli, nanya kutin na Kurubu. ” A pira a yissina kupo nidowo.

Ezekiel 10:7 Na nin molu kubi ba, a nakpa ucara me nanya nla ule na awa di kiyitik na cherubini, a yauna unin nanya nacara nlenge na awa shon imon iboo. Na a yira nani, a nuzu.

Ezekiel 10:8 In yene a Ferubi nafo ucara nnit, na iwa di kitene naliline.

Ezekiel 10:9 In yene iyip kuzor yissin kupo na kerubin, kurum kurum kusari kurum kusari kurum. Adi nafo litala liboo.

Ezekiel 10:10 Vat nidowo mine wa di nafo imon urum, nafo na imonli wa di nanya nibulun nidowo.

Ezekiel 10:11 Kube na idin cinu udue, idin cinu udue, na iwadi ncin ba, bara kiti kanga na idin yenju kiti, idin cinu, na iwa kpiliya libau ba.

Ezekiel 10:12 Kitene nidowo mine, nidowo mine, ucara mine, nidowo mine, nidowo mine nin nidowo mine wa kulun nin niyizi.

Ezekiel 10:13 Kubi ko na nwa lanza nani, iwa yiccughe gbergenu.

Ezekiel 10:15 Akerubin wa ghantina nani. Imon inawa na nwa yene kupo kurawan khovbar.

Ezekiel 10:16 Kube na a Harubi wa din cin, iyini wa din ncara mine, a na a Hirubiwa ghantina alila mine inan nuzu kitene kutyen, na iyiru nidowo mine ba.

Ezekiel 10:17 Kube na inung wa yissin, inung wang wa yissin kupo mine, bara Uruhu nlai wadi nanya mine.

Ezekiel 10:18 Ugongon Kutelle nuzu kiti kilare, a yisina kitene na kerubin.

Ezekiel 10:19 Akerubi nakpa alutuk mine, itunna itunna itunna itunna itunna itunna i yissina kupo mine. Inin wa yissin kibulun kibulun nnuli nnuzu kilari Kutelle, ngongon Kutelle Israila wa di kitene mine.

Ezekiel 10:20 Ileli ufungal ulenge na nwa yene kupoon Kutelle Israila kupo kurawan khovbar. Meng wa yiru au Irubiari.

Ezekiel 10:21 Vat mine wa di nin nabunu akut anas, kogha wa di nibulun akut kulir, a nidowo mine wa di nafo nacara nnit.

Ezekiel 10:22 Uyenju niyizi mine wadi nafo nidowo mine na nwa yene ncara ngongon Kutelle Israila kupo kurawan khovbar. Vat mine wa cinu udue nbun mine.

Ezekiel 11:1 Ufunu Ruhu yira menku a duyi kibulun nburnun Urshalima ule na idin yenju kitene. Iyene, kibulun kibulunghe, anit akut aba nin nitaun. Inanin wa yene Jazaniya usaun Azur, Fatatiya usaun Banaya, anan likura nanite.

Ezekiel 11:2 Cikilare woroi, “ Usaun nnit alele anit ale na idin kpilizu kinu inani din kpilizu imon inanzang nanya kagbiri kane.

Ezekiel 11:3 Alenge na idin bellu, ' ' Na tidin kye kagisin nilari ba. Uleli unitere kulap, arik likot. ”

Ezekiel 11:4 Bara nani, anabci kitene mine, anabci, gono nnit. ”

Ezekiel 11:5 Uruhu Kutelle tolo kiti ning, a woroi, “ Belli, ' Uliru Kutelle nworo nenge, anung anit Israila, iyiru imon ile na idin su.

Ezekiel 11:6 Anan kul mine gbardan nanya kipin kane, ikullo libau mye nin molsu nanit.

Ezekiel 11:7 Bara nani, ubellu Kutelle, Kutelle nworo, “ Anan kul mine na ina molu nan nya kiyitik mye, inughere kidawo, vat nani meng ma nutu minu nanya mye.

Ezekiel 11:8 Idin lanzu fiu, nma dak nin kusangali kitene mine ” ubellu Kutelle.

Ezekiel 11:9 Nma nuzun minu nanya mye, nma niminu nanya nacara na nan salin dortu Kutelle. Nba su minu ushara nanya mine.

Ezekiel 11:10 Ima diu nin kusangali. Ima su minu ushara nan nya kusarin Israila. Ima yinnu MERE.

Ezekiel 11:11 Na uleli ulire ba yitu minu nafo litala, anung wang na ima so nanya mye ba. Nma wucu minu ushara nan nya kusarin Israila.

Ezekiel 11:12 Ima yinnu meng Chikilari.

Ezekiel 11:13 Kube na meng wa su anabci, Fattiya usaun Banaya wa ku. Nwa diu litinighe, ntet nin liwui kang nworo, “ Kash, Cikilari Kutelle, uma katu ubeleng likura Israila ? ”

Ezekiel 11:14 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 11:15 “ Usaun Nnit, nuana nilime nan nishono, nin nale na idi licin fe, nin vat anit Israila, alenge na anit in Urshalima din bellu nani, ' Suun uzazinu kiti Kutelle, Kutelle na ni nari ugadu. '

Ezekiel 11:16 Bara nani benle nani, ' Uliru Kutelle nworo, “ Nwa tursu nani udu kiti na wurmi, nmini wa molu nani nan nya inye, nma so upirist kiti mine nanya kiti kanga na iba piru ku.

Ezekiel 11:17 Bara nani benle nani, ' Uliru Kutelle nworo nenge, “ Nba seru minu unuzu kiti na wurmi, nbunku minu unuzu niti kanga na ina dumsu minu, nba niminu uyi Israila.

Ezekiel 11:18 Iba dak kiti kanga na iba kpillu vat imon inanzan mye nin nivira me vat.

Ezekiel 11:19 Nba ni nani nin kibinai kirum, nma nizu nfip milau nanya mine, nma tizu nibinai nizinariya nanya kidowo mine, nma ni nani nibinai nidowo.

Ezekiel 11:20 Iba su uduka nighe, idin dortu tidokoki, isu nani. Ima so anit ning, a meng ma so Kutelle mine.

Ezekiel 11:21 Vat nani, nafo na nibinai mine din cinu nanya nibinai nalapi mine nin nalapi mine, meng ba ti nani libau kitene mine, ubellun Ncikilari.

Ezekiel 11:22 Akerubi nakpa alutuk mine, iyii yita kitik mine, ngongon Kutelle Israila wa di kitene mine.

Ezekiel 11:23 Ugongong ncikilari nuzu nanya kagbire, a yissina likup ule na kudi ncara urum nanya kagbire.

Ezekiel 11:24 Uruhu nin tayi udu Ugaldeya udu kiti na nan nkunekune, nin yenju nanya Ruhu Kutelle. Uyenu na nwa yene wa nuzu.

Ezekiel 11:25 Nnin belle alenge na iwa yiru vat uliru Kutelle na awa durso nani.

Ezekiel 12:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 12:2 “ Usaun nnit, fe sosin kiyitik nanit alanza. Idi nin niyizi nworu iyinno, na iyinno ba. Idinin natuf na idin lanzu, na idin lanzu ba, bara na anit alanza.

Ezekiel 12:3 Fe, gono nnit, su atimine ikurfung, nin liyirin nbun mine, idak nanya kiti mine udu kiti kirum nbun mine, bara inung nan yene anung anit alanzang.

Ezekiel 12:4 Iba nuzu ikurfung mine nafo licin na iwa yiru nani, udu liyirin nbun mine. Nin kuleleng nuzu udas, nafo na idin cinu udue.

Ezekiel 12:5 Kpilla kibulun mine nanya kibulun mine, umunu nanya kunin.

Ezekiel 12:6 Yiran nbun mine, itoltuno fi nin nikurfung, umunu umuro fe, bara na uma yinnu kutyin ba, bara na nnakpa fi ushara kiti nanit Israila.

Ezekiel 12:7 In wa su nafo ubellu ning. Nta ikurfung nafo atala na iwa yiru nani udu liyirin. Nin kuleleng ntoltuno litining, nnuzu, nnuzu kitene nikurfung nbun mine.

Ezekiel 12:8 Nin kwui dinding Uliru Kutelle da kiti ning. A woro,

Ezekiel 12:9 “ Usaun nnit, na anit Israila, kilari nsirti, na bellin fi, ' Iyaghari nta udin su ? '

Ezekiel 12:10 Belle nani, ' Uliru Kutelle nworo nani, “ Uleli ulirue ubeleng nnan tigo in Urshalima, nin vat kilari Israila alenge na idi nanya mine.

Ezekiel 12:11 Belle, ' Mere imon izikiki nanya mye. Nafo na nna su, nanere iba su nani. Iba du nanya na nan nivira nin na nan tikonu.

Ezekiel 12:12 Udya na iwa di kiyitik mine ima yicu libowe, ama nuzu gegeme, ima nuzu nanya kipine. Iba tursu litife bara na awa yene kutyin nin niyizi mine ba.

Ezekiel 12:13 Nba tizu imon nkifizu nayi ning kitene me, iba yicu ghe nanya licin ning. Nba du ninghe udu Urshalima, udu kipin Nkaldaya, na ama yenu kunin ba, ama ku ama ku ku.

Ezekiel 12:14 Vat nale na idi likot me, ale na idi licin me, nin nale na idi nan nya mine, mba musuzu nani nin kusangali.

Ezekiel 12:15 Ima yinnu meng Chiari, kubi kongo na meng ma tursu nani nanya na wurmi, nbunku nani nanya nadi.

Ezekiel 12:16 Nma sun among mine among anit gbardang, nin kusangali, nin kukpon, bara inan belle imon inanzan mine nanya na wurmi na idin cinu udue. Ima yinnu meng Cikilari.

Ezekiel 12:17 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 12:18 “ Usaun nnit, leo imonli fe nin liburi lisirne, upiru nmyen fe nin nlanzu fiu nin nieu.

Ezekiel 12:19 Anin belle anit in yie, ' Uliru Kutelle nworo na lenge na isosin in Urshalima, nanya kutyin Israila, ' Ima li ufungal mine nin nibineyi mine, bara ukullu vat nale na isosin nan nye.

Ezekiel 12:20 Anan kagbiri na iwa so nan nya mine ma katu, uyi ba shinu. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 12:21 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 12:22 “ Usaun nnit, iyaghari masu tinan tigoldo ulele nanya kutyin Israila, nworo, ' Ileli ayiri nda duru, tiwui vat ma katu. ”

Ezekiel 12:23 Bara nani belle nani, ' Nbelinghe tinan tigoldo tone, na ima kuru isu uliru tinan tigoldo nanya Israila ba, bara nani belle nani, ' Ima dak, nin liru nkanang vat.

Ezekiel 12:24 Bara na ima kuru umon uyenju kinu ba, sa ukpilizu kinu nan nya nanit Israila ba.

Ezekiel 12:25 Bara meng, Cikilari, nba su uliru ning, nba su, na ima kuru ibunku ba, bara nanya nayiri mine, anit alapi, nma su uliru, nmini ba su nani uliru ” ubellun nCikilari.

Ezekiel 12:26 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 12:27 “ Usaun nnit, anit Israila din belu, ' Uyenju ulenge na adin yenju udu ayiri gbardang, ame din su uliru nayiri gbardang. ”

Ezekiel 12:28 Bara nani belle nani, ' Nworo nani, ' Uliru Kutelle nworo, vat uliru nighe na nma bellu na ima kuru isu nani ba ” ubellun nCikilari Kutelle.

Ezekiel 13:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 13:2 “ Usaun nnit, su anabci kitene na nan nliru nin nnu Kutelle, ina su anabci, ubelle nani, ' Lanzan uliru Kutelle.

Ezekiel 13:3 Nanere nworo Kutelle, Cikilari, kash udu kiti na nan nliru nin nnu Kutelle, na iyinno ba.

Ezekiel 13:4 Anun anan liru nin nuu fe, Israila, nafo alang nanya kusho.

Ezekiel 13:5 Na iwa yissin kiti kilau ba, na iyinno anit Israila ba, bara inan se ukpilizu nan nya liri NCikilare ba.

Ezekiel 13:6 Inung anan yenju kinu, ale na idin belu kinu, ale na idin bellu, “ Ubeleng Cikilari, ” bara na Cikilare na tuu nani ba, inin cizina uferu uliru.

Ezekiel 13:7 Na iyene uyenju kinu ba, inani na bellu uliru kinu.

Ezekiel 13:8 Bara nani, ubellu nani, ubellu nnit Kutelle, “ Bara na idin bellu kinu, idin su kinu, nanere nta ndi kitene mine ” nbellun Ncikilari.

Ezekiel 13:9 Tutung meng ma nakpa ucara ning kitene na nan nliru nin nnu Kutelle alenge na idin yenju imon inanzan. Na ima so nanya niyizi nanit ning ba, na ima nyertin nani nanya nduka kilari Israila ba, na iba piru nanya nmyin Israila ba. Ima yinnu menku ndi Chikilari.

Ezekiel 13:10 Bara iwa rusuzu anit nighe, idin belu “ lisosin limang ! ' Na ushinu di nin lisosin limang ba. Ame din kye kipine kibulun, inung din kifu kunin.

Ezekiel 13:11 Belle na lenge na idin tizu tinuu, “ Ima diu, ufunu nlanzun nmyen ma dak, nkifu nikurfung ma tursu nani, ufunu ufunu nnuzu ma tursu nani.

Ezekiel 13:12 Yene, kurawa na kuzu, na iba bellu minu, ' Kiti nweri na ina molu minu ba ? '

Ezekiel 13:13 Bara nani, ubellu nnit Kutelle nworo nenge, nma tizu ufunu nla nanya tinana nayi, nkanang nla ma dak nanya tinana nayi, nin tinana nayi nan nya tinana nayi, bara inan kullo nani.

Ezekiel 13:14 Iba tizu kipine kipine kibulun na iwa molu minu. Nba tizu kunin nin kutyin, kibulun me ma katu. Iba diu, ima se ukulu nan ghinu. Ima yinnu meng Chikilari.

Ezekiel 13:15 Nba kulu tinana nayi ning kitene kipine nin nale na idin tizu kunin, ima diu. Nma bellu minu, ' Na kipine duku ba, sa alenge na ikifo kunin ba.

Ezekiel 13:16 Anan liru nin nuu Israila, alenge na iwa su anabci kitene Urshalima, alenge na iyeneghe lisosin limang, na lisosin limang di ba ” ubellun Kutelle.

Ezekiel 13:17 Fe, gono nnit, tursu litife kiti nawani nanit fe alenge na idin su anabci nanya kibinai mine, ubellu nivira nati mine.

Ezekiel 13:18 fe woro, ' Uliru Kutelle NA KILAWA NA ILERILA NA ILERILAWA ILERILAWA ILERILAWA ILERILAWA.

Ezekiel 13:19 Bara nani idin nanzui nbun nanit ning bara nikurfung nikurfung, bara nani idin mollu anit alenge na iwasa imolu ba, idin bellu anit alenge na idin lanzu ubeleng nimon inanzang.

Ezekiel 13:20 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yenen, meng din nkunekune nikurfung mine na idin kpilizu nidowo mine. Nma nizu nani nan nya nidowo mine, mba sun anit alenge na idin nizu nidowo mine tizogo mine.

Ezekiel 13:21 Nma tursu tibau mine, nbunku anit nighe nanya nacara mine, na ima kuru isu nani nacara mine ba. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 13:22 Bara anung na kpiliza ukpilizu kibinai nnan katwa kacine, bara na meng wa rusuzu ghe ba, inani na kye nacara nnan sali kulapi, bara na awa kpillu libau nlau me ba, bara inan se ulai.

Ezekiel 13:23 Bara nani na ima kuru iyene kinu ba, tutung na ima bellu kinu ba, bara meng ma tucu anit nighe nan nya nacara mine, iba yinnu meng di Chikilari. ”

Ezekiel 14:1 Among anit nan nya na kune Israila da kiti nighe i so nbun ning.

Ezekiel 14:2 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 14:3 “ Usaun Nnit, anit alele na durso alapi mine nanya nibinayi mine, ineo nbun mine ile imon na idin tizu kulapi mine. Ima kpilizu nani ?

Ezekiel 14:4 Bara nani beleng nani ubellu nani, ubellu nani, ' Uliru Kutelle nworo, vat nlenge na a nuzu nanya kilari Israila, ule na ayira alapi me nanya kibinai me a pira kitin liru nin nuu Kutelle, Menghari, Cikilari, nba kawu ghe bara imon inanzan mye.

Ezekiel 14:5 Bara inan se ukpilzu kilari Israila nan nya nibinayi mine, alenge na ina nuzu kiti ning nan nya nidowo mine.

Ezekiel 14:6 Bara nani belle udu kilari Israila, ' Uliru Kutelle, UKILERA NA YERIRA ku, ' Bara nani kpilizinon ukpilizu mine kiti nalapi mine.

Ezekiel 14:7 Bara vat nnit nanya kilari Israila, nin na lenge na idin nan nya Israila, asa a suna imon inanzan mye nanya kibinai me a durso nbun mye imon ile na idin piru kulapi mye, a da kitin liru nin liru nin nnu Kutelle, meng Cikilari ma kawu ghe.

Ezekiel 14:8 Nma tursu nmuro ning kitene nnit une, nba su ghe iso nsirti, liwulu, ntursu ghe nanya nanit ning. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 14:9 Asa unan liru nin nuu Kutelle nmala ubellu nliru, meng, Cikilari, nwantin ulenge unan liru nin nu Kutelle. Meng ma nakpa ucara ning kitene me, ntursu ghe nanya nanit ning Israila.

Ezekiel 14:10 Iba seru ilapi mine. Ulau nlenge na atiringhe ama yitu nafo unan liru nin nuu Kutelle.

Ezekiel 14:11 Bara anit Israila wa nuzu bara meng tutung, bara iwa su alapi mine nan nya nalapi mine ba. Ima so anit ning, a meng ma so Kutelle mine. ”

Ezekiel 14:12 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 14:13 “ Usaun nnit, asa a di nin kulapi nin nivira nin kulapi, a nakpa ucara ning kitene kani njuju ufungal, nto nin tikonu, nnuzu nanya kunin anit nin nimonli.

Ezekiel 14:14 Andi anit atat, Nuhu, Iniila nin Yubu wa di nanya kipine, inung anit mine ba se utucu bara katwa kacine mine. ” nbellu Kutelle.

Ezekiel 14:15 Asa ndak nin nivira nan nya inye, nsirti, bara iwa so nsirti, bara na umong wasa a pira ba bara agbergenu.

Ezekiel 14:16 Anit ane atat wa di nanya mye, nafo na ndin nlai, ubellun ncife, na iwa se nono sa nono ba, bara inung cas wa se utucu, a kutyin ma tursu nani.

Ezekiel 14:17 Sa nwa dak nin kusangali nan nya ntene, nworo, ' Na kusangali ma katu nan nya inye, nma nizu anit nin nimonli nanya kane,

Ezekiel 14:18 Anit atat ale na idi nanya mye, nafo na meng nlai, ubellun ncikilari Kutelle, na ima se nono sa nono ba, bara inung cas ba se utucu.

Ezekiel 14:19 Sa nwa tuu ukul nan nya ntene, nma gutun tinana nayi ning kitene kunin nin nmyi, nlazu anit nin nimonli nanya kane.

Ezekiel 14:20 Nani Nuhu, Iniel a Yubu wa di nanya mye, nafo na ndin nlai ” ubellun ncife, na iwa sun nono sa nono ba, bara katwa kacine mine iba se ulai mine.

Ezekiel 14:21 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo, “ Bara nani, asa ntizu anit nin nimonli, nin kusarin, nin nivira nin kul, ntizu Urshalima, nda molu anit nin nimonli nanya kane ?

Ezekiel 14:22 Yene, anit nin nawani ba nuzu nanya mye. Iba nuzu kiti mine, ima yenu ukpilizu mine nin nidowo mine. Ima lanzu nmang mine nin nidowo mine. Ima su ayi abo kitene nile imon na nna dusu Urshalima, vat nimon ile na nna dusu liti mye.

Ezekiel 14:23 Ima ti minu akara bara na iba yenu libau mine nin nidowo mine. Ima yinnu na meng na su imon inanzang ba vat nile imon na nna su nan nye ba ” ubelun Ncikilari.

Ezekiel 15:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 15:2 “ Fe gono nnit, iyaghari kuca kuca kuca kucine katin vat kuca ? Inyizari na adi nanya kuca kuca ?

Ezekiel 15:3 Ima katu kuca kuca nin katwa kacine ? Sa ima seru kurum nanya kunin isu imon ikurfunghe ?

Ezekiel 15:4 Yenen, iwa nakpa kiti nla inan juju. Unla ma li vat nidowo me ijuju. Iba su iyizari imon icine ?

Ezekiel 15:5 Yenje, kubi na iwa duku, na iwa su katwa kacine ba, bara asa ula juju ugutunu nla sa ligang, iyita nin katwa kacine ?

Ezekiel 15:6 Bara nani, ubellu nani, ubellu nnit Kutelle, “ Nafo na kuca kuca ku di nanya kuca kuca, ulenge na nna nii ujuju nla inan juju, nanere meng ba nizu anit in Urshalima.

Ezekiel 15:7 Ima kpilizu nivira nin ghinu. Iba nuzu nanya nla, a nla ma li nani. Ima yinnu meng Chikilari, kubi kongo na nma tursu litife nin ghinu.

Ezekiel 15:8 Mba nizu uyi nanya ntene bara na iwa su alapi mine ” nworo Kutelle.

Ezekiel 16:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 16:2 “ Usaun nnit, belle Urshalima imon nalapi me.

Ezekiel 16:3 Fele, ' Uliru Kutelle nworo Urshalima, ' Kiti fe nin nikurfung fe nnuzu kipin Nananiyawari. Ucif fe Aamorraitari, a uwanfe unan Hetita.

Ezekiel 16:4 Ukunekune fe nnuzu liri longo na una maru, na iwa tursu nikurfung ba, na uwa nuzu nan nya nmyen ba, na uwa nuzu nin nmyen ba.

Ezekiel 16:5 Na liyizi ning wa lanza nkunekune kitife ba, nworu nsu fi imonmong nanya nile imone, bara nani iwa tursu fi nan nya ntene bara ukpilizu kibinai fe liri longo na una marughe.

Ezekiel 16:6 Na ndaa kitife, nmini yene udin konu nanya nmii fe, nworo fi nanya nmii fe ulai.

Ezekiel 16:7 Nna ti fi gbardang nafo kurawa kusho, uwuru kang, uwuru kang, ukpila kang, uwuru fe yisina, titi fe yisina, bara na udi ncin nin diru nsirti.

Ezekiel 16:8 Kubi ko na ndaa kitife, nmini yene kitife, a yene, kubi fe kubi kuculu. Npuno alutuk ning kitene fe npuno ulalang fe. Meng su fi akone, npira nin litife, ubellu Ncikilari. Uso nafo meng.

Ezekiel 16:9 Nwa gutun fi nin nmyen, nmini wa gutun nmyi fe unuzu kitife, nto fi nin nnuf.

Ezekiel 16:10 Npuzo fi nin nikurfung, nkpila fi nin nikurfung, nkpila fi nin nikurfung, nkpila fi nin nikurfung.

Ezekiel 16:11 Ina kuzu fi nin nyii, ntoltuno tikpila nati nabunu fe, litala kitene likup fe.

Ezekiel 16:12 Nnakpa kulap likurfun fe, litala kitene natuf fe, a litapa licine kitene liti fe.

Ezekiel 16:13 Fe wa kuzu nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nizinariya, nin nikurfung, bara nani uwa so kang.

Ezekiel 16:14 Lisa fe wa nuzu nanya na wurmi bara katwa kacine fe, bara imon icine na nna su kitife ” ubellun Kutelle.

Ezekiel 16:15 Bara nani uyinna nin nimon icine fe, umini wa su uzogo nanya lisafe, ubelle imon nsirti fe kiti nlenge na a gya.

Ezekiel 16:16 Ina seru imon nidowo fe, ukpiliza nikurfung kudya, ucizina nan ghinu, na uwa dak ba, a na iba so nani ba.

Ezekiel 16:17 Inani wa seru imon izikiki fe, nizinariya nin nikurfung nighe na nna ni fi, uwa su imon ikurfunghe, umini wa su likiri nan ghinu.

Ezekiel 16:18 Uyira imon nikurfung fe, umolsu nani, umunu ufungal nin njuju nighe nbun mine.

Ezekiel 16:19 Imon ufungal ulenge na nna ni fi, uborodi, nizinariya, nin nikurfung, nnakpa nani nbun mine nafo upirist ugegeme. Uso nani, ubellu Kutelle, Cikilare.

Ezekiel 16:20 Una seru nono fe nin nawani fe alenge na uma maru fi, umoli na molu nani inan molu nani. Ina su tizogo mine gbardang ?

Ezekiel 16:21 Ina molu nono mine, umini na nakpa nani inan molu nani.

Ezekiel 16:22 Na uwa lizino ayiri nidowo fe ba, na uwa lizino ayiri nidowo fe ba, kubi ko na uwa di ncin, nin nsirti, nanya nmii fe.

Ezekiel 16:23 Bara imon inanzan fe, nbelen nimon inanzan fe, nworo Cikilare.

Ezekiel 16:24 Una ke litife likot nikurfung, uwa ke kiti lisosin nanya niti niti.

Ezekiel 16:25 Kitene nikurfung vat, uwa ke nikurfung, uwa molu imon ichine fe, ukpila nidowo mine kiti na lenge na idin cinu udue, umunu alapi fe gbardang.

Ezekiel 16:26 Una su uzogo nin nono Israila, adondon mine, adidya, umunu udirun nkunekune fe, ukiffo nivira nin mi.

Ezekiel 16:27 Kubi ko na nnakpa ucara ning kitene kitife, nmala uduka fe, nnakpa fi nacara na nan nivira nin ghinu, nan nya nawani na Israila, ale na idin kpilizu fi nanya nalapi mine.

Ezekiel 16:28 Uwa su uzogo nin na Surun ba, bara na iwa se ukullu ba, bara na uwa su uharu ba.

Ezekiel 16:29 Amini wa gbardan uduka fe udu kipin Nkaldaya, bara na iwa se ukullu ba.

Ezekiel 16:30 Iyaghari nma su nidowo fe ? ” ubellu ncif fe ” nworo Kutelle, “ Kubi na una su vat nile imone, katwa uwani nilugma.

Ezekiel 16:31 Unuzu nikurfung fe wa ke kitene libau vat libau, umunu kutet fe libau na nit vat. Na uwa so nafo unan nikurfunghe ba, bara nani na uwa nuzu nafo unan nikurfunghe ba, bara nani na uwa nuzu nafo unan nikurfunghe ba.

Ezekiel 16:32 Uwani ulle na adi gbas, ulenge na adin seru ufillu kiti nnit me.

Ezekiel 16:33 Vat na lenge na idin su nawani, idin nizu imonli, ama fe nani na una nizu imon nkunekune kiti nale na iyinna nin fe, umunu nani idak kitife nan nya nikurfung.

Ezekiel 16:34 Ina su imon icine nbun nawani, nan nya nidowo fe. Na iwa su ududa nangfi ba, bara na una nifi uduk ba, na iwa ni fi uduk ba, bara nani ubelenfi.

Ezekiel 16:35 Bara nani, uwani lanza uliru Kutelle.

Ezekiel 16:36 Nanere, ubellu Kutelle, Cikilari, “ Bara na uwa gutun nikurfung fe, bara uniu fe wa nuzu kanang nan nya nidowo mine kiti na nan licin fe, nin vat nidowo nalapi fe, nin nmii nono fe alenge na una nii.

Ezekiel 16:37 Bara nani, nyenje meng ma pitiru vat nale na idi nin su fe, alenge na udi nin sufe, nin nale na una nari, nin nale na una nari. Ima pitiru nani udak kitife, mba nuzu kanang fe kiti mine, iba yenu vat nidowo fe.

Ezekiel 16:38 Nba su fi ushara nkunekune na nit alapi, alenge na ina gutun nmyi, nbatizu fi nan nya nmii nla nin nsirti.

Ezekiel 16:39 Ima nifi nacara mine, inughere ba molu imon nikurfung fe, iba tizu tibau fe, iba nifi imon nidowo mine, ima yiru imon ile na idin lanzu nmang, iba sun fi fisere nin nsirti.

Ezekiel 16:40 Ima dak nin ligozin nanit udu kitife inin molu fi nin natala, iba molu fi nin na sangali mine.

Ezekiel 16:41 Ima juju tipinpin fe nin nla, ima su fi ushara nbun nawani na wani gbardan. Ima kuru ntoltunu fi nanya nalapi fe, na uma kuru ukpila uduk ba.

Ezekiel 16:42 Ima kpilizu tinana nayi ning kitene fe, nin nayi nayi nayi ning ma katu kitife. Nma su umamaki, na meng ma kuru nlanza ncin ba.

Ezekiel 16:43 Bara na iwa lizino lirin kwanyana fe ba, inani wa lanza nkunekune nin vat nile imone, nanere meng wang ma kpilizu tibau fe liti fe, ubellu ncife, ” ubellun ncife.

Ezekiel 16:44 Vat nale na idin belu litife tinan tigoldo, a woro, “ Nafo uwane, nanere ushono. ”

Ezekiel 16:45 Fere uwanin ngwana fe, ule na unari unite nin nono me, fe unan nwani nilime nan nishono mine, ale na iyinna nin nawani mine nin nono mine. Una mine unan Hetita, a Ucif mine Aamorraita.

Ezekiel 16:46 Uwane ukune wadi Samariya, ame nin nanighe, ulenge na asosin ncara ugule fe. Uwane fe ubene ule na asosin ncara ulime fe, usodom nin nawani me.

Ezekiel 16:47 Na udin cinu libau mine ba, sa una su nafo na ilapi mine ba. Nin kubiri bat, iwa katin nani nanya libau mine.

Ezekiel 16:48 Nafo na meng dinin lai ” uworo Kutelle nworo, “ Na Asodom kishono fe nin nawani me na su ba, nafo na fe nin nawani fe nsu.

Ezekiel 16:49 Yeneng, uleli ubeleng nalapi ngwana fe Sdomon wa di nin nkunekune, nin nimonli, ame nin nawani mye. Na iyicila unan diru na nan diru nimon nacara ba.

Ezekiel 16:50 Itunna itunna isu imon inanzan nbun ning, nmini wa molu nani nafo na nwa yene.

Ezekiel 16:51 Sa Samariya di nafo ubassu nalapi fe ba, bara nani umunu alapi fe katin nani. Uso dert nin nuana fe bara vat nalapi fe na una su.

Ezekiel 16:52 Bara nani yenje uduk fe, bara na una molu nwana fe nanya nalapi mine, bara alapi fe na ukatin nani, inughere katin litife. Anung wang yenje uwa lanza ncin, bara na uwa dursu nwana fe.

Ezekiel 16:53 Nba kpillu nani nan nya nkunekune, udu nan nya Nsodom nin na nan nwani, nan nawani na Samariya nin nawani mye. Nba kpillu anit ale na idi nan nya mine,

Ezekiel 16:54 Bara inan se ulanzun nkunekune fe, iba lanzu ncin bara vat nimon ile na una su, ubellu ning.

Ezekiel 16:55 Unuana fe, Sdwm nin nawani me ba kpillu kiti nburne mine, a Samariya nin nawani me ba kpillu kiti lisosin mine, fe nin nawani fe ba kpillu kiti nburne mine.

Ezekiel 16:56 Andi na udondon kishono fe Ssodom wa lanza ubeleng nnuu fe nanya nayiri figiri fe.

Ezekiel 16:57 Uba dursu katwa kacine fe, nafo na idin lanzu ncin nawani nsirti nin vat nale na idi likuran Israila, ale na idin molu fi vat likot.

Ezekiel 16:58 Fe ba seru ilapi fe nin nalapi fe, nworo Kutelle.

Ezekiel 16:59 Uliru Kutelle nworo, “ Nba su fi nafo na una su, unari uleli imone, umunu uduka nighe.

Ezekiel 16:60 Meng ma lizinu nin nalikawali nighe na nwa su nanghinu nanya nayiri nidowo fe, nma sunfi ubunti sa ligan.

Ezekiel 16:61 Ima lizinu tibau fe, uma lanzu ncin, kubi na uma yiru ilugma fe, adidya nin nabene, nma ni nani inan se anan katwa, na bara nalikawali fe ba.

Ezekiel 16:62 Meng ba sunu uduka nighe nanghinu, fe ma yinnu meng Chikilari.

Ezekiel 16:63 Bara inan lizino nin kibinayi fe, tutung na uma kuru npuno umuro fe bara kuyok fe, asa nlanza fi vat nimon ile na una su, nworo Kutelle.

Ezekiel 17:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 17:2 “ Usaun nnit, belle ubeleng nliru, ubelle tinan tigoldo kiti kilari Israila.

Ezekiel 17:3 Fele ubelle nani, ' Uliru Kutelle nworo, “ Kugbergenu udya, kagisin nalutuk, nin nikurfung, na awa piru kusarin Kabanan, a toltuno kuca kuca kuca.

Ezekiel 17:4 Awa rusuzu nibulun nikurfung, a toltuno unin udu nkan kagbirin Kananiya, a nonko kunin nanya kagbiri nagbergenu.

Ezekiel 17:5 A yauna kumat ntene, a nakpa kunin nan nya kurawa kucine. Amini wa tursu kunin nan nya kurawa kudya.

Ezekiel 17:6 Kitene nnuzu adi so kuca kucine, kumat kudya, a kutin na kutin. Adi nca nidowo me, a kutin me yita kupo mye. Itunna a so kuca kuca, akuru a kpila kuca.

Ezekiel 17:7 Awa di nin kuwullu kudya, kuwu kudya, nin nikurfung gbardan. Yene, kuca kone npuno uwuru me udu kiti me, a tursu kuwatak me udu kitime, a tursu kuwatak me udu kitime, bara akusu kunin nan nya kusho kongo na iwa bilisu.

Ezekiel 17:8 Awa kye nani nanya kunen kucine, kupo nmyen gbardang, anan su kumat, nin kumat, a so kuca kudya.

Ezekiel 17:9 Bara nani, ubelle nani, ' Uliru Kutelle, KILERA NA KILILAWA NARILARILA NARILERILAWA.

Ezekiel 17:10 Yene, adi kucu ? Na nin molu kubi ba, asa ufunu nnue wa dudughe ba ? Kitene kusari kusho mye ma kuzu ? ”

Ezekiel 17:11 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 17:12 “ Usaun nnit, belle anit alapi, ' Na iyiru iyaghari ile imone ba ? Belle, ' Ugo Nbabeli nda udu Urshalima, awa yiru Ugo me nin nadon me a da nin ghinu udu Urshalima.

Ezekiel 17:13 A yira umong nanya likura kipin tigo, asu licin ninghe, a yira anit alau in yii. Amini wa yiru anit alau in yii.

Ezekiel 17:14 Bara kipin tigo nso nin konu, na iwa durso nani ba, bara iwa dortu uduka me a yisina ku ba.

Ezekiel 17:15 Amini wa nari nani a tuu anan kadura me udu Umasar, bara isu ghe nibark nin nanit gbardang. Iba su iyizari unit une ma se ubung ? Ame ulenge na adin su ile imone ma se utucu ? Ame ulenge na adin cinu uduka aba se utucu ?

Ezekiel 17:16 Nafo na meng di nin lai ” ubellun nnit Kutelle, ulenge na ana su ghe tigo, ulenge na awa tursu uyinnu ning, amini na su uduka nin ghe nanya kusarin Babila.

Ezekiel 17:17 Na nin likara lidya ba, sa nin ligozin gbardang ba, ama nin likum gbardang ba, kubi kongo na iwa molu nani nin tikonu, inan molu anit gbardang.

Ezekiel 17:18 Awa nari uyinnu a suna uduka. Yene, awa nakpa ucara me a su imon ilenge na ana su, na ama se utucu ba.

Ezekiel 17:19 Bara nani, ubellu nani, ubellu nlire, nworo, “ Nma so nin lai, nin likawali nighe na awa su, nma nakpa nani liti me.

Ezekiel 17:20 Nba tizu imon nkifizu nibowe kitene me, ama molu nani nanya kuti licin mye.

Ezekiel 17:21 Kitene vat nile imon na adin su, ima katu nin likum, alenge na iba se, ima pitiru kiti vat. Ima yinnu meng, Cikilare na bellin nani.

Ezekiel 17:22 Nanere ” ubellun nlirẹ ” ubellu nnit Kutelle nworo nenge, nba seru unuzu litalan nikurfung mine, nbunku kitene likup licine nin kusho.

Ezekiel 17:23 Kitene likup kudya in Israila ma bilisu unin. Aba nuzu kumat, ama maru kumat, ima so kuca kudya, vat nimonli vat ma so nan nya licin mye.

Ezekiel 17:24 Vat kuca kusho ma yinnu nworo, “ Menghari Chikilari ulenge na ntoltuno kuca kucine, ntoltuno kuca kuca, ntoltuno kuca kuca. Menghe, Chikilari nbelin, nsu nani. ”

Ezekiel 18:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 18:2 “ Usaun nnit, iyizari idin su tinan tigoldo kane nanya kutin Israila ? I woro, ' Acif wa li ikurfung, nin nabunu nono nibebene. '

Ezekiel 18:3 Nafo na meng di nin lai ” ubellun nCikilari Kutelle, na iba bellu uleli tinan tigoldo nanya Israila ba.

Ezekiel 18:4 Yenen, vat nidowo nighari ; nafo na ulai Ncife, nanere ulai Nsaune, unere ulai ulenge na a su kulapi, unere ama kuzu.

Ezekiel 18:5 Ame unit ule na adi lau asu katwa kacine nin katwa kacine,

Ezekiel 18:6 Na asa aleo kitene nakup ba, a na a ghantina iyizi me kiti nidowo in Israila ba, na adin nanzu uwani ngwana me ba, a na asa ada susut nin uwani ule na a di lau ba,

Ezekiel 18:7 na ayinno unit ba, adin nizu unan nivira nin na le na adin dortu ghe ba. Aba nizu imonli me kiti nnan kukpong, a tursu fisere kiti nsirti.

Ezekiel 18:8 na adin nizu ukurfun ba, a na awa seru imonli ba, asa a kpila ucara me nanya kulapi, asa asu katwa kacine kitenen nit nin nan kupo me.

Ezekiel 18:9 Adin cinu uduka ning, adin dortu tidokoki, asu katwa kacine, unit ulele unan katwa kacine, ama se ulai, ubellun ncikilari.

Ezekiel 18:10 Asa uma maru gono nsirti, ulenge na a gutun nmyi, a su kulapi,

Ezekiel 18:11 Andi na adin su libau ncif me ba, ama a leo kitene nakup, a shino uwani ngwana me.

Ezekiel 18:12 Adin nizu unan diru nimon nacara nin diru nikurfung, anutuno anan nivira, a nakpa iyizi me kiti na nan tizinariya, adin su imon inanzan,

Ezekiel 18:13 Adin su liti nin nijasi, ame ma se ulai, na ama ti ulai ba. Ana su imon inanzan vat, ama se ukullu, bara nani mmyen mye ma yitu kitene mye.

Ezekiel 18:14 Asa ina maru gono, a yene vat nalapi Ncif me na ana su, ama lanza fiu, na asu nafo ile imone ba,

Ezekiel 18:15 Na adin li nli nimonli ba, na a ghantina iyizi me kiti nidowo in Israila ba, na adin nanzu uwani ngwana me ba,

Ezekiel 18:16 Na adin nizu unit ba, na a yira ukurfung ba, a nari uborodi ba, adin nizu imonli me kiti nnan kukpong, a nakpa fisere kiti nsirti ba.

Ezekiel 18:17 Anin nakpa ucara me kiti nsali likara, na ayinna uwuru ba, asu katwa kacine, adi dortu uduka ning, adin dortu uduka ning, na aba se ukul bara alapi Ncif me ba, ama se ulai.

Ezekiel 18:18 Ucif me wa su imon inanzan, bara na ana su imon inanzan, asa asu imon inanzang nanya nanit me, ame ma ku bara alapi me.

Ezekiel 18:19 I woro, ' iyaghari nta na Usaun yira kulapi Ncif me ba ? ' Bara na Usaun na su katwa kacine nin kunekune, amini na dortu uduka nighe, ame ba se ulai.

Ezekiel 18:20 Ullenge na asu kulapi, ama molu, na Usaun ma seru ilapi ncife ba, a Ucife ba seru kulapi Nsaune ba. Ulau nnan katwa kacine ma yitu kitene mye, kulapi nnan sali kulapi ma yitu kitene me.

Ezekiel 18:21 Asa unan sali kulapi nkpilla vat nalapi me na ana su, ama dortu uduka nighe a su katwa kacine nin katwa kacine, ama se ulai, na aba ku ba.

Ezekiel 18:22 Na vat nalapi me na ana su, na ama lizunu ba, bara katwa kacine me na ana su, ama ti ulai.

Ezekiel 18:23 Ndi nin su ndinin su nkul nnan kulapi ? ” ubellu nbellun Kutelle, na bara awa kpillu libau licine a so nin lai ?

Ezekiel 18:24 Asa unan katwa kacine nkpilla unuzu katwa kacine me asu katwa kacine, a su imon inanzan nafo na unan kulapi din su, iyizari ? Na vat katwa kacine me na asu, na iba lizunu ba, bara alapi me na awa su, nin kulapi me na ana su, ama molu.

Ezekiel 18:25 Inin woro, ' Na libau ncikilari di dert ba. ' Yenjen, anung anit Israila ! Na libau nighe di dert ba ? Na libau mine di dert ba ?

Ezekiel 18:26 Asa unan katwa kacine nkpilla nanya katwa kacine me a su imon inanzan, ama ku ku bara alapi me na ana su, ame ama ku.

Ezekiel 18:27 Asa unan sali kulapi nkpilla nanya nalapi me na adin su, asa asu katwa kacine nin katwa kacine, ama se ulai me.

Ezekiel 18:28 Aworo vat nalapi me na ana su, aba se ulai, na ama kuzu ba.

Ezekiel 18:29 Vat nani, anit Israila woro, ' Na libau ncikilari dert ba. ' Na libau ning di lau ba, anung anit Israila ? Na libau mine di dert ba ?

Ezekiel 18:30 Ima su minu ushara ko uyeme libau libau libau me, anung anit Israila ” nbellun Cikilari. Can, sun ukpilizu nanya nalapi mine vat, bara iwa su minu ubeleng kulapi.

Ezekiel 18:31 Can vat nalapi mine na ina su, shonon atimine kibinai kipese nin nfip milau, bara iyizari iba kuzu, anung anit Israila ?

Ezekiel 18:32 Bara na indin su ukul nnit ulenge na aba kuzu ba, ” ubellu ncikilari.

Ezekiel 19:1 Yinon nin kuculu kitene na go Israila.

Ezekiel 19:2 Anung ubelle, ' ' iyaghari unan nikurfung ? Awa di kiyitik na zakki, awa molu nono nibebene me.

Ezekiel 19:3 Awa rusuzu umong nanya nono mye, awa so nafo likuran liyiri. Amini wa durso nani adi seru imonli, a li anit.

Ezekiel 19:4 Awurmi lanza uliru kitene me, iwa ghantin ghe nanya nidowo mine. Ida ninghe udu kipin Israila.

Ezekiel 19:5 Na nin molu kubi ba, a yene liburi libo me wa malu kiti, a yauna umong nanya nono me, a ceo ghe nafo gono kajaki.

Ezekiel 19:6 Awa ghana kiyitik na leje. Awa so unan nikurfung, amini wa dursuzo imonli, a li anit.

Ezekiel 19:7 Awa yisina nin nabunu mine, a nla tipipin mine. Uyii nin vat nimon ile na iwa di nan nye kpada bara liwui kuculu mye.

Ezekiel 19:8 Awurmi nuzu nan nya kagbiri na iwa di nanghinu, itunna ikifo tikonu mine kitene me, iwa yiru nani nanya licin mine.

Ezekiel 19:9 I kifoghe nanya liyom, itunna ida kiti ngo Ugo Usraila, inin dughe nanya kutii licin, bara na liwui me wa lanzu ubeleng likup Israila.

Ezekiel 19:10 Una fe wadi nafo kuca kuca, nafo kuca kuca na iwa bilsu nan nya nmyen. Awa se kumat, a kumat mye wa nuzu nanya nmyen gbardang.

Ezekiel 19:11 Awa di nin tica nikurfung udu kudaru nwucu tigo. Ligoze me kiffo kang nanya tiyom, a yene liyarin me nin kagisin liyicin mye.

Ezekiel 19:12 Itunna itunna itunna itunna itunna itaghe kutyin, ufunu nnuwe nyeshe imon izikiki mye itunna itunna itunna ujuju nla.

Ezekiel 19:13 Nene iwa tursu kunin nan nya kusho, nan nya kutin kusho.

Ezekiel 19:14 Amon nla nuzu nan nya liyom nabunu mye, nli nla, na uca likara di nanya kunin ba. Ilele ulanzun tirangiari, bara nani idin tizu nkunekune.

Ezekiel 20:1 Nanya nayiri kuzor, liri kuzor, ayiri likure nanya kutyi nlire, among anit nan nya nakune Israila da tirino Cikilare, i so nbun ning.

Ezekiel 20:2 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 20:3 “ Usaun nnit, belle anan kune Israila, ubellu nani, ' Uliru Kutelle nworo, ' Idin cinu idin tirini ? Ndinin lai, na meng ba kpillu minu ba. ”

Ezekiel 20:4 Ima su nani ushara ? Iba su nani ushara, gono nnit ? Bursu nani alapi ncif mine.

Ezekiel 20:5 Aworo nani, ' Nworo nani, ' Nanya liri longo na nna fere Israila, nna nakpa uliru nnuzu kuwunun ngono Israila, nmini wa yinnin nani nanya nmasar, nworo, ' Mere Cikilari Kutelle mine. '

Ezekiel 20:6 Nan nya liyiri lole nkpila ucara ning, nworo nmusuzu nani nanya nmyin Masar, udu kipin kanga na nna kele nani, uwuru nin tiyom, kika na ukatin vat inye.

Ezekiel 20:7 Nworo nani, “ kogha yira imon inanzan na nya niyizi me, na iwa molu atimine nin nadas in Israila ba. Menghari Cikilari Kutelle mine.

Ezekiel 20:8 Vat nani ineo nivira nin mi, na iwa dinin su ilanza meng ba. Na iwa tursu imon inanzan na niyizi mine ba, a na iwa sun imon inanzan nmasar ba. Ntunna nworo njuju tinana nayi ning kitene mine, ndursu tinana nayi ning nan ghinu nanya mmyin nmasar.

Ezekiel 20:9 Nwa su nani bara lissa ning, bara iwa su nani lau nan nya niyizi nanit alenge na iwa di nanya mine ba, bara na iwa yinnin nani nbun mine, nna nuzu nani nanyan mmyin Masar.

Ezekiel 20:10 Nta nani unuzu kipin Israila, nda nin ghinu udu nanya kusho.

Ezekiel 20:11 Nna ni nani uduka ning, ndurso nani uduka nighe, ulenge na unit ba su, ama ti nani ulai.

Ezekiel 20:12 Nnakpa nani na Sabbat nighe, inan so kulap kiti mine nin mine, bara iyinno nworu Menghari, ule na nma kusu nani.

Ezekiel 20:13 Anan Israila wa su uliru nin ghinu nanya kusho. Na iwa dortu uduka nighe ba, iyinno uduka nighe, ulenge na unit ma su, ama ti ulai nanya mine. Ina tizu liri na Sabbath. Bara nani nworo njuju tinana nayi ning kitene mine nanya kusho nda molu nani.

Ezekiel 20:14 Nwa su nani bara lissa ning, bara iwa su nani lau in niyizi nanit alenge na nna nutuzunu nani nbun mine ba.

Ezekiel 20:15 Bara nani ntah ntah nworo nani nanya kusho, na nwa dursu nani nan nya nmyin alenge na nna nizu nani, uwuru nin tiyom, kika na ukatin vat inye.

Ezekiel 20:16 Bara na iwa nari uduka nighe ba, na iwa dortu uduka nighe ba, inani wa rusuzu liri na Sabbath ba, bara na nibinai mine wa dofino nin nalapi mine.

Ezekiel 20:17 Vat nani, liyizi ning wa lanza nkunekune mine, nmini wa molu nani nan nya kusho ba.

Ezekiel 20:18 Nworo nono mine nanya kusho, na iwa su uduka na cif mine ba, na iwa dortu uduka mine ba, a na iwa molu atimine nin nalapi mine ba.

Ezekiel 20:19 Menghari Chikilari Kutelle mine. Can tidokoki ning, dortu tidokoki nin su nani.

Ezekiel 20:20 Yenjen liri na Sabbath. Ima so nafo kulap kiti mine nin mine, bara iyiru meng Cikilari Kutelle mine.

Ezekiel 20:21 Anan nono Kutelle wa su ayi nin mi, na iwa dortu uduka nighe ba, na iwa dortu uduka nighe ba, na iwa dortu tiduka nighe ba, nafo na unit ba su, ame ma ti ulai nanya mine. Ntunna nworo njuju tinana nayi ning kitene mine nanya kusho, ndursu tinana nayi ning kitene mine nanya kusho.

Ezekiel 20:22 Nwa su nani bara lissa ning, bara iwa su nani lau in niyizi nanit alenge na nna nutuzunu nani nbun mine ba.

Ezekiel 20:23 Nwa nakpa ucara ning kitene mine nanya kusho, nworu ntursu nani nanya na wurmi, nbunku nani nanya nadi.

Ezekiel 20:24 Bara na iwa su uduka nighe ba, nafo na iwa nari uduka nighe ba, inani wa shizino liri na Sabbat, iyizi mine wa dofino nin nadidya nacif mine.

Ezekiel 20:25 Nna nizu nani tidokoki na idi gegeme ba, uduka alenge na iwa di nin lai ba.

Ezekiel 20:26 Nba nanzu nani nan nya nikurfung mine, kubi ko na nma nuzu vat nlenge na a biliza uwanin me, bara inan molu nani.

Ezekiel 20:27 Bara nani, gono nnit, belle anit Israila, ubelle nani, ' Nworo nani, ' Udu Kutelle nworo, ' Acif mine wa su nivira nin mi nanya nalapi mine.

Ezekiel 20:28 Inin wuno nani nan nya ntene na nmini wa yertin nworu nnakpa nani. Kubi na iyene vat kuca kudya nin kuca kudya, inin juju kiti kanga na iwa gutun nmii mine, inin juju kiti kanga na iwa gutun nmii nmoro, inin gutun nmii nmii mine.

Ezekiel 20:29 Nworo nani, ' ' Iyaghari kiti kutyi nlirag, kiti kanga na idin cinu udue ? ' Ima yicu lisame Ahamma udak kitimone.

Ezekiel 20:30 Bara nani belle udu kilari Israila, ' Uliru Kutelle, UKILA NA NA KILERA, a woro, ' Idin tizu atimine nanya nalapi ncif mine ?

Ezekiel 20:31 Nanya nmolu nfillu mine, nafo na idin molsu minu, nafo na idin molsu minu, anung anit Israila ? Ndinin nlai, nbellin munu, Israila ! Ndinin nlai, nworo Kutelle, na meng ba bellu minu uliru ulele ba.

Ezekiel 20:32 Na imomon ba yitu nafo anung na idin su, ' Ti ba so nafo Awurmi, nafo kutin in yii, tidin su katwa nin tica nin natala.

Ezekiel 20:33 Kidegenere, nlai nigh ” ubellun ncife, a nin nacara likara, nin tinana nayi na ina juju, nma su tigo kitene mine.

Ezekiel 20:34 Nba nuzu minu unuzu kiti na nit, mbursu minu nanya nmyin kanga na ina dumun minu, nin likara likara, nin nacara kifun, nin tinana nayi.

Ezekiel 20:35 Nba dursu minu nanya mmyin na wurmi, kikane meng ba su minu ushara ncara udu litife.

Ezekiel 20:36 Nafo na nwa su ushara nin nacif mine nanya ntene in in Israila, nanere meng ba su minu ushara, ubellun Ncikilari.

Ezekiel 20:37 Nba dursu minu nan nya licin ning, nba dursu minu nan nya nikurfung.

Ezekiel 20:38 Ima ni anit alapi nin na lenge na idi nivira nanghinu, nma nuzun nani nanya kipin lisosin mine, na iba piru nanya nmyin Israila ba. Ima yinnu meng Cikilari.

Ezekiel 20:39 Bara nani anung, anit Israila, ” Usu nani, ” ubellu Kutelle, vat nuzu udu kiti nalapi mine. Kimal nani, andi na anung ma lanzui ba, na iwa su lisa kilau nighe ba nin nfillu mine nin nimon icine mine.

Ezekiel 20:40 Bara kitene likup licine ning, kitene likup licine Israila, ” ubellu nliran vat anit Israila ma su katwa nin mi vat. kikane meng ba seru nlira mine, kikane nba su uduk mine, udursu nfillu mine, nin vat nimon ilau mine.

Ezekiel 20:41 Nba seru minu nafo uhadaya ugegeme, kubi ko na meng ma nutu minu unuzu kiti na nite, nbunku minu nanya na nyii alenge na ina dumsu minu. Nba so lau nanya mine nbun nanit nbun nanit.

Ezekiel 20:42 Ima yinnu meng Chiari, kubi na meng ba du minu nanya nmin Israila, udu kiti kanga na nna tizu ncara ning nworu nnakpa Acif mine.

Ezekiel 20:43 Kiti kane ima lizunu tibau mine nin vat nalapi mine na iwa su minu nin nalapi mine. Ima su liti mine bara imon inanzan na ina su.

Ezekiel 20:44 Ima yinnu meng Chiari, kubi na nba su minu nanere bara lissa ning, na nafo libau ticine mine, sa nafo imon inanzan mine, anung Asraila, ” ubellu Kutelle. ”

Ezekiel 20:45 Kimal nani, Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 20:46 “ Ulelere, gono nnit, tursu litife ncara ngangang, nmini wa su anabci kitene kuca kusho kusari kusho.

Ezekiel 20:47 Kitene nikurfung, ubellu kuca kurawa, lanza uliru NCikilari. Usu nani, meng ba tizu nla nanya fe, a ma li vat kuca kuca nin kuca kusho. Na ula nuzu ba, vat nidowo nnuzu udu nnuzu ba.

Ezekiel 20:48 Unit vat ma yinnu meng, Cikilari na juju ujuju, na ima nuzu ba.

Ezekiel 20:49 Kidegenere nworo, “ Cikilari, Cikilari, inung din liru litinighe, na idin su tinan tigoldo ba ? '

Ezekiel 21:1 Kimal nani, Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 21:2 “ Bara nani, gono nnit, tursu litife kitene Urshalima, yene imon ile na idi kiti kilau, isu anabci kitene nmyin Israila.

Ezekiel 21:3 Nan nya nikurfung ubeleng kutin Israila, ubelle nani, ' Yene, meng din cinu ucin du kitife, nma nutuzunu anit alau nin nanan kulapi nanya fe.

Ezekiel 21:4 Kitene nikurfung, bara na nma tursu anit alau nin nanan kulapi, ushara ning ma nuzu nanya kunen me udu kidowe.

Ezekiel 21:5 Kidegenere, vat anit ma yinnu meng, Cikilari na nuzu nin nidowo nighe, na ama kuru a kpila ba.

Ezekiel 21:6 Fe, gono nnit, su liburi lisirne, bara ubellu nidowo fe nin liburi lisirne nbun mine.

Ezekiel 21:7 Asa idin belu fi, ' iyaghari nta udin kuculu ? ' uma woru, “ Bara uleli ulire na ada, vat mine ma kpilizu, vat nidowo ma tizu, vat nidowo ma tizu kidowo, vat nidowo ma kpilzu. Yeneng, nanere din cinu, nso nani ” ubellun nCikilari, Cikilari.

Ezekiel 21:8 Kimal nani, Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 21:9 “ Yenje, gono nnit, su anabci, ubellu nani, ' Uliru Kutelle nworo, ' kusangali, kusangali nla, nin nivira.

Ezekiel 21:10 Idi nin nayi akone nworu immolu immolu. Uso nin nayi akone, nafo ufillu. Ina tizu ushono ncife vat kuca.

Ezekiel 21:11 Kitene nikurfung, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, kusangali ba tursu unin nanya nacara nlenge na a molu.

Ezekiel 21:12 Ima ceo kuculu, nin kuculu, gono nnit, bara uleli ulire ba yitu nin nanit ning, udu vat na nan likura Israila. Ima su anit nin kusangali, bara nani kpilla nin nacara fe.

Ezekiel 21:13 Ima su uyinnu nworu ana se usurtu. Iyaghari ba se ukan kucin ba ? ” ubellu nCikilari Kutelle.

Ezekiel 21:14 Bara nani, fe, Usaun nnit, su anabci, nin nikurfung, nin kutin tatat, kusarin ntat, kusangali na iwa molu nani, kusangali na iwa molu nani.

Ezekiel 21:15 In yita nikurfung nworu nibinai mine nmoro, bara anan tikonu di gbardang. Ina ni vat nibulun mine bara umolsu na sangali. Ina tizu nani a molu nani.

Ezekiel 21:16 Kube na udin cinu ucindu ncara ulime sa ncara ugule, kiti kanga na ukpilizu litife nfita.

Ezekiel 21:17 Kidegenere, meng wang ma kuzu ucara ning nin nacara ning, nma sunu tinana nayi ning. Menghari, Cikilare nbellu nani.

Ezekiel 21:18 Kimal nani, Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 21:19 Fe, gono nnit, durso atimine tibau tiba, na kusangan ngo ngo ngo ngo Ugo in Babila. Nono mine ba nuzu nanya nkon kusari.

Ezekiel 21:20 Asa udas din cinu udu Urbath na Namon Israila, nin Yahudiya a Urshalima ule na adi nanya mine.

Ezekiel 21:21 In din kpilizu nafo Ugo in Bababara yissin libau, kimal ncizinu libau, udu ncizinu libau, adin kpilizu ubelen kinu, adin piziru tizogo, adin piziru ncara ulime me.

Ezekiel 21:22 Udu kuculu nbeleng Urshalima wa di nafo ubeleng nikurfung udu Urshalima, inan kifoghe kuculu nin kuculu, udurso liwui nin kuculu, anan kifizu likum nan nya nibulun nburne, anan kye kibulun, anan kye kibulun.

Ezekiel 21:23 Ima su nani nafo unan pizuru kidegen, bara nani ame din lizunu nin kulapi mine.

Ezekiel 21:24 Kitene nani, nanere kiti Kutelle, Cikilari, “ Bara na iyinno alapi mine, bara na alapi mine npuno, bara na alapi mine npuno nin vat nalapi mine, bara na ina lizino, nanere anung ba se useru.

Ezekiel 21:25 Kitene nikurfung, fe unan nivira nin kulapi, upirist Israila, ulenge na liri me nda, kube na alapi mine din cinu.

Ezekiel 21:26 Kitene nikurfung, uso nani ucaun, ” ubellu litala, itaghe litala. Na ile imone ba so nani ba. Ina ghantinu ule na adi kitene.

Ezekiel 21:27 Ima kpilizu ubeleng nimon ile na idi nivira. Na meng ba su nani ba, se unit ule na adi ku ma dak, nma ni ghe inin.

Ezekiel 21:28 Inung, gono nnit, su anabci, anung gono nnit, ubellu nani, ubellu nworo, ubellu nnit Namon nin ncin mine, ubelle, ' La likum, kusangali na ina molu nani.

Ezekiel 21:29 Ima yitu nikurfung nan nya nkpilizu unanzang, bara na idin su fi ubeleng kinu, inan nakpa fi kitene nikurfung na iwa molu anan kulapi, ulenge na liri me nda, kube na alapi mine ma dak.

Ezekiel 21:30 Kitene nikurfung, na uwa yisina ku ba. Nba su fi ushara nan nya kiti kanga na una maru minu, nan nya kutyin kanga na una maru minu.

Ezekiel 21:31 Ima tursu ayi nayi nin fi, nma nanzu fi nanya nla nla nin nla tinana nayi ning, nma nifi nacara na nit alalang alenge na idin nizu ukul.

Ezekiel 21:32 Ima yitu nafo uborodi nan nya nla. Umii fe ma so nan nya inye, na iba yinnu nin fi ba, bara na meng, Cikilari, nbelle nani.

Ezekiel 22:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 22:2 “ Fe, gono nnit, uma su ushara nin kipin nmii ? yinna ninghe vat nalapi me.

Ezekiel 22:3 Aworo nani, ' Ubeleng kipin Kutelle, Cikilari, “ Kash kipin kanga na uwa gutun nmyi nanya kiyitik mye, bara kubi me ndaa, a su imon inanzang bara litime.

Ezekiel 22:4 Kitene nmii mine na una gutun, unari kulapi, nin nivira fe na iwa su, unari lau. Uda duru ayiri fe, unuzun kubi kubin fe. Bara nani nnakpa fi imon ncin kiti na wurmi, bara nani ndurso minu imon ncin kiti na wurmi, bara imon ncin kiti na nit vat.

Ezekiel 22:5 Alenge na idi susut kitife nin na lenge na idi likot, iba lanzu nmang nan nya fe, fe ulenge na udin yiccu nin lissa, nanya nalapi gbardan.

Ezekiel 22:6 Yenen, anan nadidya Israila din kpilizu nan nya fe, kogha nin likura mine, inan gutun nmyi.

Ezekiel 22:7 Idin lizu Ucife nin nnah nanya fe, nan nya kitife idin tizu anit alapi nin nanan diru nilugma.

Ezekiel 22:8 Ina nari imon ile na ina di lau, udin nanzu liri na Sabbath.

Ezekiel 22:9 Anit alapi di nanya fe inan gutun nmyi, idin li nanya fe kitene likup. Isu imon inanzan nanya fe.

Ezekiel 22:10 Ina su ubeleng ncin Ncife nanya fe, nan nya fe idin nniu nan nya nsalin nsalin nsalin nlau.

Ezekiel 22:11 Na kogha su imon inanzang nin nwani ngwana me, kogha su kulapin nwani me nin kulapi, among nan nya fe din nanzu nwana me, uwani Ncif me.

Ezekiel 22:12 Idin seru ufillu nanya fe, bara inan gutun nmyi, uwa seru imonli nin nibineyi mine, inani nari meng ku, nworo Chikilari.

Ezekiel 22:13 Nene asa nlazu ucara ning bara nivira fe na una su, nin nmii nmii fe na udi nanya fe.

Ezekiel 22:14 Ima kpilizu kibinai fe ? Ima yinnu nin nacara fe nanya nayiri ko na nba su ninfi ? Menghari, Cikilare na bellin, nba su nani.

Ezekiel 22:15 Nba zeru fi nanya na wurmi, mbursu fi nan nya nadi, umunu imon inanzan fe unuzu kitife.

Ezekiel 22:16 Iba se ugadu nanya fe nbun nawurmi, uba yinnu meng Cikilari. ”

Ezekiel 22:17 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 22:18 “ Usaun nnit, kilari Israila wa dasu nin mi. Inug vat di nin nazurfa, nin fikoro, a ukpila, nanya nikurfung nin nikurfung.

Ezekiel 22:19 Bara nani, ubellu nani, ubellu nworo, ' Uliru Kutelle nworo, bara na anung vat di tikonu mine, bara nani, Meng ba du minu nanya Urshalima.

Ezekiel 22:20 Nafo na iwa yiru ikurfung, nin nazurfa, nin figiri, a ukpila nan nya nla, ndurso nla nan nya nla, nanere meng ba sunu minu nanya tinana nayi ning, nan nya tinana nayi ning.

Ezekiel 22:21 Ima kpilizu minu nin nla nlayi ning, inani ma kuzu nan nya mine.

Ezekiel 22:22 Nafo na ikurfung akurfung nanya nla, nanere iba tizu minu nanya mine. Ima yinnu meng, Cikilari na gutun tinana nayi ning kitene mine.

Ezekiel 22:23 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 22:24 “ Usaun nnit, belle nani, ' Fere kipin kanga na iwa juju ba, na uwuru nda kitife lirin tinana nayi.

Ezekiel 22:25 Ugo mine di nanya mye nafo finawan nikurfung, alenge na idin nizu imonli, idin li nidowo, isu imon icine nin nimon icine.

Ezekiel 22:26 Adidya me din dortu uduka ning, inani din nanzu imon ilau nighe, na idin bellu imon ile na idi lau nin lau ba, na idin bellu imon ile na idi lau nin lau ba. Inin puno iyizi mine kiti na Sabbath, bara nani meng di lau nanya mine.

Ezekiel 22:27 Ago mye di kiyitik mye nafo agbergenu alenge na idin nizu imonli, ina gutun nmyi, bara idin lanzu nkunekune.

Ezekiel 22:28 Anan nliru nin nnu Kutelle woro, “ Inung anan liru nin nuu Kutelle din bellu, na Cikilare na bellin ba.

Ezekiel 22:29 Anit inye din nizu nkunekune, itursu imon ile na idin nizu nani. Inung din nizu unan diru nin diru nsirti ba.

Ezekiel 22:30 In wa piziru unit nanya mine, ulenge na awa yissin kibulun, a yissin kibulun nbun ning, bara meng wa molu nani ba, ama na nse nani ba.

Ezekiel 22:31 Ina nanzu nani tinana nayi ning, njuju nin nla tinana nayi ning, nma tizu tibau mine nati mine nati mine, ubellun nCikilari Kutelle.

Ezekiel 23:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 23:2 “ Usaun Nnit wadi nin nawani akalt aba.

Ezekiel 23:3 Ina su uworsu nan nya Israila, nan nya liyarin mine. Kitene nikurfung mine wa kuzu.

Ezekiel 23:4 Lisa mine wadi Uoola, ukune me, Aoliba. I wa so anit ning, inani wa maru nono nin nawani. Aola din yicu Usamariyari, Aoliba Urshalima.

Ezekiel 23:5 Aola wa su uzinnu kiti ning, a durso atimine kiti nale na idi nin su me, udu Assuriya, alenge na iwa di susut ninghe.

Ezekiel 23:6 Iwa diku nin nikurfung, adidya nin na soja, anan nibebene vat, anan nibark na idin tizu nibark.

Ezekiel 23:7 Awa nakpa imon nsirti mye nanghinu, vat anit adidya nanyan Arisra, nin vat nale na awa su liti mye, awa su nani lau nin nivira me.

Ezekiel 23:8 Na awa sun imon nsirti mye nan nya Israila ba, bara iwa di ligowe nanghe nanya kwanyana mye, itunna itunna itunna ikifo imon nsirti mine.

Ezekiel 23:9 Bara nani nnakpa unin nacara na nan su mye, nacara na nan Nashuru, alenge na awa molu nani.

Ezekiel 23:10 I puno ulanzu mye, ina yiru nono me nin na wani me, inin molu ghe nin kusangali. Iwa su uliru nanya nawani, ilanza ushara kitene mye.

Ezekiel 23:11 Uwane Hooliba yene nani, ilanza imon ile na ikatin ilugma me, a udursuzu mye katin uwani kishono mye.

Ezekiel 23:12 Awa su Israila ku gbergenu, adidya nin nacindya na iwa di susut nin nimon icine, anan nibark, alenge na isosin kitene nibark, vat mine anan nikurfung.

Ezekiel 23:13 In yene adi lau, libau kirum nanya mine naba.

Ezekiel 23:14 Na nin molu kubi ba, a kuru a yene anit alalang kitene kipine, tiwulu na Akaldayawa, ale na iwa molu nani nin niyert.

Ezekiel 23:15 Ishono nikurfung kitene nidowo mine, nin tikuzu nati nati mine. Imon vat wa di nafo anit na Akaldayawa, nan nya kagbiri na iwa maru nani.

Ezekiel 23:16 Na iyene nani, asa a yene nani, a tirino nani anan kadura Kutelle udu Ugaldaya.

Ezekiel 23:17 Anan Bababila wa dak kitime nanya likup ncin, itunna ifillo nin nidowo me. Awa se usurtu nin nani kidowo mye kpilla kiti mine.

Ezekiel 23:18 Awa dursu imon nsirti me, a puno ulanzu mye, nkiffo kibinai ning, nafo na kibinayi ning nmala kiti nwani mye.

Ezekiel 23:19 Amini wa molu alapi me, nafo na awa lizino ayiri kwanyana mye, na awa su ucarzu nan nya Nmasar.

Ezekiel 23:20 Awa kifo nani nin na nan Kakaldawa, alenge na iwa di nafo agono nikurfung, bara na iwadi nafo ufunu nibark.

Ezekiel 23:21 Uso nin kulapi kwanyana nkwanyana fe, kubi ko na Amasar wa su ukpilizu nidowo nidowo fe.

Ezekiel 23:22 Bara nani, Uooliba, nbeleng nbellun Ncikilari, “ Yenen, nma fitu nin nale na idi nin su fe, bara nani nma dursu nani udu kitife vat likot.

Ezekiel 23:23 Anun Israila nin Akaldaila, a Fardawa, Fekada, Soah, Toah, nin vat na Israila ligowe nan ghinu, anan nikurfung, anan likura, a adidya, vat na nan nibark, alenge na idi likum kitene nibark.

Ezekiel 23:24 Vat mine ba dak nanghinu, nin nibark, nin nibark, nin ligozin nanit gbardang. Ima su likum nin fi vat likot. Meng ma ni nani ushara, iba su fi ushara bara uduka mine.

Ezekiel 23:25 Meng ba yitu nin nayi akone nin fi, ima su kitife nin tinana nayi. Iba tizu nidowo fe nin natuf fe. Iba lanzu anit fe nin nawani fe, nin na lenge na ima so nanya fe ma lawu nla.

Ezekiel 23:26 Iba tursu fi imon nidowo fe, iba yiru imon izikiki fe.

Ezekiel 23:27 Nba toltunu alapi fe udu kitife nin nidowo fe na ina nuzu nanya nmyin masar, na uma kuru useru iyizi mine kitene mine ba, tutung na uma kuru lizino nin Israila ba.

Ezekiel 23:28 Bara nanere nworo Kutelle, Kutelle, “ Yenen, nma nifi nacara nale na udi nin sufe, nacara na lenge na uyiru kibinayi fe.

Ezekiel 23:29 Iba su kitife nin nlanzu nmang, ima seru vat nikurfung fe nin nikurfung, iba so ncin nin nsirti, bara imon ncing nidowo fe ma nuzu kanang.

Ezekiel 23:30 Ina su fi ile imone, bara na una su uworsu kiti na wurmi, uwaso lau nan nya nidowo mine.

Ezekiel 23:31 Uwa cinu libau nles ngwana fe, bara nani meng ba nizu kakkuk mye nanya nacara fe.

Ezekiel 23:32 Uliru Kutelle, Cikilare, woro, “ uba sonu kakuk nnufe, kuca kudya nin kuca, bara ukulu.

Ezekiel 23:33 Iba kullu nin liburi lisirne, kakuk nmoro, kakkuk nnufe, Samariya.

Ezekiel 23:34 Uma sonu kunin, umunu ikurfunghe, umunu ubunu mine. Bara meng su nani, ubellun Ncikilari.

Ezekiel 23:35 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Bara na uwa yaun, unari nnuzu kidowo fe, fe wang yira ilapi fe nin nijasi fe. ”

Ezekiel 23:36 Cikilare woroi, “ Gono nanit, na uma su ushara Aola nin Aoliba ku ? Belle nani imon inanzan mine.

Ezekiel 23:37 Bara iwa su alapi, nin nmii nan nya nacara mine, iwa su alapi mine, nafo na iwa maru nono mine na ina marughe, iwa nakpa nani nin nla.

Ezekiel 23:38 Ina su ile imone kiti ning : iwa nanzu kutyi nlira ning, inani nanza liri na Sabbath.

Ezekiel 23:39 Kubi na idin molsu nono mine kiti nsirti mine, iwa piru nanya kiti kilau nighe inan kusu nani. Bara nanere idin su nanya kilari ning.

Ezekiel 23:40 Ina dak kiti na nit alenge na iwa dak nnuzu, alenge na iwa tuu anan kadura udu kiti mine. I wa dak, umolu nani, umuro niyizi mine, ukpilizu nin niyizi mine.

Ezekiel 23:41 Uwa so kitene libowe nin kutebul kutebul, kutebul kibulun nbun mye, nin kugbergenu nin nnuf nighe.

Ezekiel 23:42 Liwuiye wa kuculu nin liwui nikurfung. Among anit gbardang wa nuzu nanya mmyen na iwa nuzu nanya mmyen, ikpilla nidowo mine, a litapa nikurfung na iwa di nati nati mine.

Ezekiel 23:43 Nworo, “ Na iwa su ilugma nin na leli imone ba ? Inung wang din su katwa kacine. ”

Ezekiel 23:44 Inuzu kiti mye nafo na iwa piru kitin uwani nilugma, nanere iwa piru kitin Aolola nin Aoliba, nawani alapi.

Ezekiel 23:45 Anit alau ma su nani ushara bara ushara nalapi nin su nmii, bara na inughere anan cizinari, nin nmii nanya nacara mine.

Ezekiel 23:46 Bara nani nworo Kutelle, Cikilari, “ Yira ligozin na nite nati nivira nati mine, nin nivira nin nivira.

Ezekiel 23:47 Ligozin nanit ma filisu nani nin natala, imolsu nani nin na sangali mine. ima molu nono mine nin nawani mine, a juju nilari mine nin nla.

Ezekiel 23:48 Nba tizu uyi nanya inye, vat nawani ma dursu nani bara na iwa su nafo alapi mine ba.

Ezekiel 23:49 Iba su minu alapi mine, ima seru alapi mine nin nalapi mine. Ima yinnu meng di Chikilari. ”

Ezekiel 24:1 Uliru Kutelle wa dak kitinighe liri nikoro kutocin, lirin kuzor, ayiri likure nanya kutyi nlire, a woro,

Ezekiel 24:2 “ Usaun nnit, nyertine litife liri longo na udin cinu udu liyiri alele, bara na Ugo Usraila wa nuzu kitene Urshalima kitimone.

Ezekiel 24:3 Belle tinan tigoldo kiti na nit alapi, ubellu nani, ' Uliru Kutelle nbelle, ' Kpillo kuca, i gutun nmyen nanya kunin.

Ezekiel 24:4 Kpilla nikurfung nanya kunin, vat nikurfung acine, litala nin nikurfung.

Ezekiel 24:5 Yira imon ikurfun nakam, kuzu nidowo nidowo mine, bara nani, vat nidowo me so kiyitik mine.

Ezekiel 24:6 Bara nani, ubellu nburne, ubellu kipin nla ! Kash nnuzun nmii, ule na a di nin nikurfung, na uwuru nnuzu nnuzu ba ! Kimal nikurfunghe na ukpila ugadu ba.

Ezekiel 24:7 Bara nmii mye di kiyitik mye. Ana ti kunin nin litala licine, na iwa gutun kunin nin kutyin ba.

Ezekiel 24:8 Bara inan nuzu tinana nayi kiti nwucu kidegen, nmini na nakpa nmyi me kitene litala licine bara na iwa pewu kunin ba.

Ezekiel 24:9 Bara nani, ubellu nbellun Ncikilari, ULERA, UGO NA woro nani,

Ezekiel 24:10 Kpiliza kuca, nyenje ugutunu nla, kuzu ufungal, tikpila ufungal.

Ezekiel 24:11 Bara nani fita a yisina nan nya nidowo me, bara inan juju nla, bara kuyok me na kuzu, nan nya nlau nla me, bara kuyok me nan kullo.

Ezekiel 24:12 kulap mye ma yitu gbardang nanya mye ba. Kitene mye ma lanzu ncin.

Ezekiel 24:13 Bara na uwaso lau, asa na uwaso lau ba, se nmala useru tinana nayi ning.

Ezekiel 24:14 Menghari, Cikilari, nbelle nani. Ima su nani. Na meng ba kpillu ba, na nma lanzu nkunekune ba, a na meng ma lanzu nkunekune ba. Nanya libau nin nalapi fe uma su fi ushara, ” ubellu Kutelle ”.

Ezekiel 24:15 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 24:16 “ Usaun nnit, yene, nma seru kiti fe imon ile na iyinna nin niyizi mine. Na uwa su kuculu ba, na uwa su kuculu ba.

Ezekiel 24:17 Na uyiru liburi lisirne ba, na uwa su liburi lisirne ba. Yira litife nin nabunu fe. Na uwa molu nidowo mine ba, na uwa li imonli nanit ba. ”

Ezekiel 24:18 Nin kwui dinding nwa su anite uliru nafo na awa belli. Kilole uwani nighe wa ku. Nin kwui dinding nwa su nafo na iwa belli.

Ezekiel 24:19 Anite woroi, “ Na uma bellu nari imon ile na udin su ?

Ezekiel 24:20 Meng woro nani, “ Uliru Ncikilari wa dak kiti ning. A woro,

Ezekiel 24:21 Belle anit Israila, ' Uliru Kutelle NA KILAWA ku, a woro, “ Yene, nma nanzu kiti kilau nighe, Libau likara mine, imon icine nibinayi mine, a nono mine nin nawani ale na ina sun, ima diu nin likaran.

Ezekiel 24:22 I ba su nafo na nna su, na ima lanzu nkunekune mine ba, na iwa li ufungal nnit ba.

Ezekiel 24:23 Anit mine ba yitu nati mine, nin nabunu mine nati nidowo mine. Na ima su kuculu sa kuculu ba, ima lanzu nmang nan nya nalapi mine, iba lanzu nkunekune nati mine.

Ezekiel 24:24 Jekiel ma so unan licin kiti mine, nafo na ana su, ima su, asa ile imone nda, ima yinnu meng Cikilari.

Ezekiel 24:25 Fe, gono nnit, liri longo na nma seru likara mine kiti mine, ulanzu figiri mine, imon icine niyizi mine, anit mine nin nawani mine,

Ezekiel 24:26 Liri lole unan tucu ma dak kitife ada belin fi uliru.

Ezekiel 24:27 Liri lole unuu ma puno, uma su uliru, na uma kuru ushino ba. Uba so unan licin kiti mine, iba yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 25:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 25:2 “ Usaun Nnit, tursu litife kiti na nan Israila, ubelu nivira nati mine.

Ezekiel 25:3 Aworo anan Israila, ' Yenjen uliru Ncikilari Chikilari ! Uliru Kutelle nworo, “ Bara na iwa su liburi libo kiti kiti kilau nighe, bara na iwa malu nnuzu, nin kutyin Israila, bara na iwa nya udu kutii licin,

Ezekiel 25:4 Bara nani yenjen, nma nifi kiti na nan kimal kusho inan se udas. Iba su tibau mine nan nya fe, ima li imonli fe, inung ba sonu kumat fe.

Ezekiel 25:5 Ima ni Baramatu ku nafo ukpilizu nibark, a Nammona nafo ukpilizu nakam, ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 25:6 Bara nanere nworo Kutelle, UKILERA, UKILERA, ULARILA NA NARILARILARILERILA.

Ezekiel 25:7 Bara nani yeneng, nnakpa ucara ning kitene fe, nma nifi ugadu kiti na wurmi, ntursu fi nanya na nit, umolu minu. Ima molu minu, uba yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 25:8 Uliru Kutelle Kutelle nworo, “ Bara na Umabu nin Yahudawe woro, ' Yenen nafo vat nawurmi, ' '

Ezekiel 25:9 Bara nani, nbeleng nikurfung in Mababa ku nan nya nigbiri nikurfung mye, ucindu kusho in yii, Ubeth-Hasimot, Ukiriataim, Ukiriataim.

Ezekiel 25:10 Meng ma ni nani ugadu kiti na nan Israila. Ima ni nani ugadu, bara anit Imon wa lizino nani ba.

Ezekiel 25:11 Nba su ushara kitene Mababa, tutung ima yinnu meng din Cikilari. ”

Ezekiel 25:12 Nanere, ubellu nbellun Ncikilari, Cikilari, “ Bara na Israila wa su ubeleng ncin nnuzu kilari Yahuda, inani wa ti anit alapi mine.

Ezekiel 25:13 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Nma nakpa ucara ning nin Israila, ntursu anit nin nimonli nanya mye. Nba su nani iso nsirti, unuzu teman udu dedan iba diu nin kusangali.

Ezekiel 25:14 Ima su ushara nin Israila nin nacara nanit ning Israila. Iba su Israida nafo na idin niu nin tinana nayi ning. Ima yinnu uniu nighe ” ubellun ncikilari.

Ezekiel 25:15 Udu nani, ubellu nbeleng nnit Kutelle, Kutelle, “ Bara na Ayahudawa wa su ubeleng nkunekune, itunna itunna imolsu nani udu sa ligan,

Ezekiel 25:16 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yenen, nma nakpa ucara ning kitene na nan Israila, nmolsu Acretita, nmolsu anit alenge na idin lisin kurawa.

Ezekiel 25:17 Ima su nani ushara udegeme gbardang nanya mine. Ima yinnu meng Cikilari, kube na nma su ubeleng ning kitene mine.

Ezekiel 26:1 Liri likure nin kulir, lirin kuzor, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Ezekiel 26:2 “ Usaun nnit, bara na Sur wa bellin ubeleng Urshalima, ' Eh ! Iwa molu anit vat, amini na kpilin kiti ning. '

Ezekiel 26:3 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yene kitene fe, Sur, nma dursu anit gbardang nati fe, nafo na kurawa din nucu tibau mine.

Ezekiel 26:4 Iba tizu tibau Surus, itunna imolsu tibau fe. Ima tizu uwuru mye nan nya kunin, nba ti kunin litala licine.

Ezekiel 26:5 Ima yitu nanya kuli kurawa, bara nna su uliru ” ubellun Ncikilari, “ Ima se ugadu kiti na wurmi.

Ezekiel 26:6 Awani ale na idi nan nya ntene ima molu nani nin kusangali. Ima yinnu nworu meng Cikilari.

Ezekiel 26:7 Bara nanere ubellu nbellun Kutelle Kutelle, “ Yene, nba dak nin Surus ku, Ugo Nbabiloniya, Ugo na go tigo, nin nibark, nin na soja, nin ligozin nanit gbardang.

Ezekiel 26:8 Anit alele na idi kusho ama molu nin na sangali. Ama kifizu likum kitene fe, aba kifu litife nin likum.

Ezekiel 26:9 Aba rusuzu tibau fe nin nibulun fe, ama tizu tibau fe nin na sangali mine.

Ezekiel 26:10 Kibulun nibark na nan nibark me ma tifi ikurfun. Libufe ma lanzu fiu na nan nibark, likura, a agbergenu, asa a pira nan nya nibulun fe, nafo na idin cinu nanya kipin licin.

Ezekiel 26:11 Ima niu vat tibau fe nin nabunu nibark me. Ama molu anit fe nin kusangali, a tibau likara fe ma tizu kutyin.

Ezekiel 26:12 Iba kpilizu imon izikiki fe, umunu imon ile na udin sufe. Iba tizu tibau fe imolsu tibau fe, ima nanzu alala fe, kuca fe nin kutin, ima kpilzu nani nanya kuli.

Ezekiel 26:13 Ima sunu kuculu nikurfung fe, nin liwui tiwulu fe na ima kuru ilanza tutung ba.

Ezekiel 26:14 Mba ti fi litala uwuru, fe ma so nafo litala nikurfung. Na uma yisinu tutung ba, bara na meng belin minu, ubellun Ncikilari.

Ezekiel 26:15 Uliru Kutelle Kutelle nworo Sur ku, ' ' Na bara liwui tinana nayi fe ba, nan nya kuculu nale na ina molu nani, kubi na kusangali ma katu nanya fe ba ?

Ezekiel 26:16 Vat na nan tigo nanya kurawa ba nuzu kiti lisosin mine. Iba tizu imon nidowo mine, iba tizu imon nidowo mine. Iba lanzu fiu nin fiu itunna iso kutyen. Ima lanzu fiu bara fe.

Ezekiel 26:17 Ima su kuculu kitene fe, iba su fi, ' ' Iyiziyari una kuzu nnuzu kurawa, fe kipin nzazinu, ulenge na awa su fiu mye kiti na lenge na isosin nan nya kane.

Ezekiel 26:18 Anan nzirgi ma lanzu fiu nan nya liri nmusuzu fe.

Ezekiel 26:19 Bara nanere nworo Kutelle, Kutelle, nworo, “ Kubi na nba ti fi kipin lisirne nafo nigbiri alenge na issosin ba, kubi na nma dursu kurawa kudya kitife, nmyen gbardang ma pitiru fi.

Ezekiel 26:20 Nba nuzun fi udu kiti na lenge na idin piru nanya licin udu anit nsa ligang. Nba su fi lisosin nan nya nikurfung kutyin nafo uwuru sa ligan, nin na lenge na idin piru nanya kurawa, bara iwa se lisosin nin lisosin nanya kutin nlai.

Ezekiel 26:21 Ima ti fi ukul, na uba yitu tutung sa ligan ba ” ubellun nCikilari Kutelle.

Ezekiel 27:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 27:2 “ Usaun nnit, su kuculu kitene Swr.

Ezekiel 27:3 Fele belle Swr ku, ulenge na adi nanya kusarin kurawa, ule na adin cinu nin nanit nanya kuli gbardang. Nbeleng nbellun NCikilare, Cikilare, USAru, fe nbelle, ' Meng kumat kucine. '

Ezekiel 27:4 Kitene kurawa, nin Balalim, nono katuwa fe wa kuzu nin nimon ichine fe.

Ezekiel 27:5 Kitene nikurfung kusarin Kirir iwa kye fi, itunna ikpilla kibulun libanan libanon inan ke nikurfung.

Ezekiel 27:6 Ina su tibau fe nanya kusarin Bashan. Ina su tibau nikurfung nan nya nikurfung nan nya kusarin Hettim.

Ezekiel 27:7 Kitene nikurfung na iwa nuzu nan nya Masar iwa di liyiri fe. Amini wa tursu fi nin nikurfung nin nikurfung nanya kusarin Isa.

Ezekiel 27:8 Anit Sidon nin Tardiya wa di anan kataa mine. Anan yiru fe, Surus, alenge na iwa di nanghinu, inung anan kuculu fe.

Ezekiel 27:9 Akune Babati, nin na nan kujinjin mine wa di nanghinu. Amma tizirgin nmang mine, vat tizirgi kurawa nin nadon mine wa di nanghinu.

Ezekiel 27:10 Asusia, Ludiya, Libuya nin na soja wa di nanya likura fe. Ina tursu litife tiwin nin tikpang, inung din nizu ngongon fe.

Ezekiel 27:11 Anit Aardiya nin na soja fe wa di kitene tibau fe, anan kataa na soja wa di nanya licin fe. Ina tursu tikpila mine kitene nikurfung mine, ikullo imon ichine fe.

Ezekiel 27:12 tarsis wadi nikurfung nivira nin fi bara gbardang nikurfung, itaghe ikurfunghe nin nikurfung nin nikurfung.

Ezekiel 27:13 Yuwan, Romawa, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Barnabas, Shawulu, nin nabunu nizinariya.

Ezekiel 27:14 unuzu kusarin Boggarma, iwa nakpa agbergenu nin nabunu fe.

Ezekiel 27:15 Anit Sadadu wa su nkunekune fe. Anan nikurfung gbardang wa su nikurfung nin nikurfung. Inung wa seru uduk fe.

Ezekiel 27:16 Anit anit wa kuzu nin fi bara gbardang nikurfung fe, itunna iwufufi nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung.

Ezekiel 27:17 Yahuda nin kutyin Israila wa su nikurfung nin fi. I wa su nikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin litala, a litala.

Ezekiel 27:18 Damaskus wadi nkunekune fe bara gbardang nivira fe, ufungal un Hilbon, nin nikurfung.

Ezekiel 27:19 Barnabas nin Barnabas wa kuzu nan nya nikurfung fe, ikurfung, ufungal nin kuyok mine.

Ezekiel 27:20 Didan wa su nivira nin fi nin nabunu nikurfung udu likum.

Ezekiel 27:21 Aarabiya nin vat na gbirin Kedara wadi anan nivira nanghinu, nin kabarak, na akame, nin na kam.

Ezekiel 27:22 Anan kataa kusarin Seba nin Rma wa su nivira nanghinu nin nimon icine vat nin nizinariya nin nizinariya.

Ezekiel 27:23 Harran, Hana, Hana, Hashur, Harman nin Harman wadi anan kataa mine.

Ezekiel 27:24 I wa yiru ikurfung nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung.

Ezekiel 27:25 Anan nzirgin nzirgin nzirgin mmen tarsis wadi nikurfung nan nya nikurfung fe, uta ukullu, umati gbardang nanya kurawa.

Ezekiel 27:26 Acin fe wa dursu fi nan nya nmyen gbardang, Uruhu nnuli din nuzu fi nanya kurawa.

Ezekiel 27:27 Imon izikiki fe, anan nikurfung, anan nikurfung, anan nikurfung, anan kpilizu likura fe, vat nadon likum fe na idi nanghinu, nin vat ligozin likura fe na iwa di nanghinu, nin vat ligozin likura fe na idi nanya fe ma diu nanya kurawa liri ulanza fe.

Ezekiel 27:28 Liwulu mine din lanzu fiu nin liwui kuculu fe, idin lanzu fiu.

Ezekiel 27:29 Vat na lenge na idin cinu nan nya zirgin mmyen, vat na lenge na idin kpilizu nan nya nzirge, ima yissin udu kutyin.

Ezekiel 27:30 Ima su liwui kang kitene fe, ima ti kuculu kang, iba tizu uwuru nati nati mine.

Ezekiel 27:32 Nono mine ba su tiyom kitene fe, nin kuculu nin kuculu mine.

Ezekiel 27:33 Kubi ko na uduk fe wa nuzu nanya kurawa, ukulu anit gbardang, bara gbardan fe nin nikurfung fe ukulsu kipin tigo in yii.

Ezekiel 27:34 Nene iwa malu ukpilzu nan nya kurawa nan nya nsirti, vat nikurfung fe nin ligozin nanit vat wa kuzu nanya fe.

Ezekiel 27:35 Vat na lenge na idin sossin kurawa ma lanzu nkunekune kitife. Ago mine ma lanzu fiu, ilanza fiu.

Ezekiel 27:36 Adidya na wurmi lanza figiri nin fi. Uso nin nkunekune, na uma kuru usu fi tutung ba.

Ezekiel 28:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 28:2 “ Usaun Nnit, belle udya Sidon, ' Uliru Kutelle une nworo, “ Meng Kutellẹari, nsosin kusarin Kutelle nanya kurawa. ' Fere unit, na Kutelle ba, bara nani una kpiliza kibinai fe nafo kibinai Kutelle.

Ezekiel 28:3 Yeneng, fe katin danieli, na ujinjin din kurtunu fi ba.

Ezekiel 28:4 Bara uyinu sa uyiru fe sa ukpilizu fe, unari likara nanya nikurfung fe.

Ezekiel 28:5 Nin uyinnu sa uyenufe, uyiru nikurfung fe gbardang, ukpilizu fe kiffo kang bara likara fe.

Ezekiel 28:6 Bara nani, ubellu Kutelle, Kutelle nworo, “ Bara na uyiru kibinai fe nafo kibinai Kutelle,

Ezekiel 28:7 Bara nani yene, nba dak nin na nit alapi udu kitife, anit gbardan nanya nawurmi. Ima nuzu nin na sangali mine kitene nimon icine nin gegeme uyinu sa uyenu fe.

Ezekiel 28:8 Ima nutuzunu fi, uba kuzu ukul na iwa molu nani nanya kurawa.

Ezekiel 28:9 Uma woro, ' Mere Kutelle nbun na lenge na ama molu fi, ' Mere unit, na Kutelle ba, bara anit gbardang.

Ezekiel 28:10 Na iwa se ushara nan nya nacara nalapi, bara na meng su uliru ”, ubellun Kutelle.

Ezekiel 28:11 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 28:12 “ Usaun nnit, su kuculu kitene ngo Sirus, ubelle nani, ' Nbelinghe, ' Ubellun Kutelle, Cikilare nworo, “ Fere kulap, ukpilizu ucine nin litalan licine.

Ezekiel 28:13 Fe wa di nanya Hati kipin Kutelle. Kiti kubi ko na una kye fi, uwa di nin nikurfung vat nikurfunghe. Unuzu liri longo na uwa kye fi, unuzu liri longo na uwa kye fi.

Ezekiel 28:14 Nto fi kitene kutet Nherubi, nso kitene likup licine Kutelle, ku wa di kiyitik na tala alalang.

Ezekiel 28:15 Fe wa yita lau nanya nayiri fe, ucizunu liri longo na iwa ke, udu kubi ko na iwa se kulapi nanya fe.

Ezekiel 28:16 Kitene nikurfung nikurfung, ukpila nikurfung fe nin kulapi, inani wa su fi kulapi, nnuzu kurawa Kutelle, nbunfi, kusarin Kurubu, nnuzu nanya natala alalang.

Ezekiel 28:17 Ufoo figiri fe kiffo kang bara uzazunu fe. Uyirufe nmala uyinu sa uyenu fe. Nnakpa fi udu kutyen, nmini na durso fi nbun na go.

Ezekiel 28:18 Bara gbardang nalapi fe, nin nkunekune nikurfung fe una nanzu anit alau fe. Bara nani meng ba nuzu nin nla nanya fe, ule na ma li uborodi, bara nani meng ba tizu fi uwuru nanya kutyen nbun na nit vat na idin yenju.

Ezekiel 28:19 Vat nale na iyinno kiti na wurmi ma lanzu nkunekune kitife. Fe nlanza fiu, na uba yitu tutung ba. ”

Ezekiel 28:20 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 28:21 “ Usaun Nnit, tursu litife kiti Sidon, ubelu litin mye,

Ezekiel 28:22 Aworo nani, ' Nbelen fe, Sidon, nnuzu kitife. Meng ba se ngongong nanya fe. Ima yinnu meng Chikilari, kubi kongo na nma su uwucu kidegen kitene mine, nma so lau nanya fe.

Ezekiel 28:23 Ukul nin kul ma yitu nanya libau, alenge na iwa molu nani nin kusangali ima diu nan nya mine. Ima yinnu au MERE.

Ezekiel 28:24 Na ima kuru a se anit Israila ku ba, vat na lenge na idin nivira nanghinu ba. Ima yinnu meng unan Chikilari.

Ezekiel 28:25 Kidegenere, nworo Kutelle, Kutelle, “ Kubi na mbursu kilari Israila kiti na wurmi alenge na ina dumun nani, meng ba so lau nanya mine nbun nanit, iba so nanya ntene mine, ulenge na nna ni kucin ning Yakubu ku.

Ezekiel 28:26 Ima so nan nya kagbiri nin nayi akone. Iba ke ati, ima maru kunen, ima so nin nayi akone, kubi na nma su uwucu kidegen kiti nalenge na ineo nani. Ima yinnu meng Chikilari Kutelle mine. ”

Ezekiel 29:1 Liri kuzor, ayiri kuzor, lirin kuzor, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Ezekiel 29:2 “ Usaun Nnit, yenje ucara fe udu kitin Firaun, Ugo in Israila, ubeleng kitime nin vat Israila.

Ezekiel 29:3 Aworo nani, ' Uliru Kutelle nworo, “ Yeneng, Yusufu, USO NA KILERA, UKILERA, UKILERA, ULERILA NA YERILA.

Ezekiel 29:4 Nba tizu tikonu nanya nabunu fe, nkifu nibowe nan nya nabunu fe, mba nuzu nan nya namoro fe, nin na nan niboo vat nan nya nla fe.

Ezekiel 29:5 Nba turun fi nin vat nibo nla fe. Kitene ntene ima diu, na iba pitiru ba. Nna nifi imonli ninawa kusho kitene kani nin nidowo kitene kani.

Ezekiel 29:6 Inung vat na isosin in Israila ma yinnu meng Cikilari, bara na iwa so licin udu kiti nanit Israila.

Ezekiel 29:7 Kubi na ikifo fi nacara mine, umolu nani, umunu vat nidowo mine nati mine. Kubi na ikpilla kitife, umolu nani, umunu abunu mine vat.

Ezekiel 29:8 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yenen, nma dak nin kusangali kitife, nma molu anit nin nimonli unuzu kitife.

Ezekiel 29:9 Ai Masar ma so nsirti nin kusho. Ima yinnu meng Cikilari, bara na una woro, ' kurawa kubin nighari, a meng na ke nani. '

Ezekiel 29:10 Bara nani, nyenje meng nivira nin fi, nin nabunu fe vat, nma ni ukpin mmyin Umasar unuzu migdol udu kusarin Hayene, udu kusarin Hati.

Ezekiel 29:11 Na ubunu nnit ma katu nanya kinin ba, sa kubunu ntene ma katu ba, sa akus akut anas ba.

Ezekiel 29:12 Nba ni mmyin mmyen in Israila nanya kipin tisirti, a nigbiri mine ba so nan nya nivira nivira nin nawani akut akut anas. Nba dissu anan Israila nanya nawurmi, ntursu nani nanya nadi.

Ezekiel 29:13 Uliru Kutelle Kutelle nworo, “ Kimal nayiri akut atat nma pitiru anan Israila kiti na wurmi alenge na iwa dumun nani.

Ezekiel 29:14 Nba kpilu anan nivira nan nya Israila, nma dak nan ghinu nanya nkan kutin patros, nan nya ntene na iwa yiru nani. Ima su nani kipin licine.

Ezekiel 29:15 Kitene na nit vat, na ima kuru a ghantina nani kitene na wurmi ba. Nma nizu nani gbardang bara na ima so gbardang na wurmi.

Ezekiel 29:16 Na ima yitu nin nayi akone kiti nanit Israila ba, alenge na idin lizinu nin kulapi, asa iduru kupo mine. Ima yinnu meng Cikilari. ”

Ezekiel 29:17 Kimal nayiri kuzor nin nayiri kuzor, lirin kuzor, Uliru Kutelle wa dak kiti nighe. A woro,

Ezekiel 29:18 “ Usaun nnit, Dauda, Ugo Nbabiloniya, wa molu likum me nin katwa kacine nin Swr. Ko gha nin ligozi me wa se uduk kiti Swr bara katwa kacine na awa su.

Ezekiel 29:19 Bara nani, ubellu nbeleng nbellun Kutelle Kutelle, “ Yenen, nma nizu Dauda ku, Ugo nmasar, ama seru imon ile na idin nizu nani. Iba se ugadu kipin tigo me.

Ezekiel 29:20 Bara katwa kacine me na awa su Shawulu ku, nna ni ghe kipin Israila, ” nworo Kutelle, Cikilari.

Ezekiel 29:21 Nan nya liri longo, mba tursu anit Israila ku, meng ba nifi uduka nanya mine. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 30:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 30:2 “ Usaun nnit, su anabci, ubellu nani, ' Ubeleng Kutelle. ' '

Ezekiel 30:3 Bara liyiri Ncikilari nda susut. Liri ncizinu na wurmi ma dak.

Ezekiel 30:4 Kucin ma dak kitene Israila, nkunekune ma dak nanya Hethiya. Anan molsu mine ma diu nanya mmyen Masar, imolsu tibau me.

Ezekiel 30:5 Anga, Ketita, ludiya, Kubiya, vat ngbardang nalapi mine, Aribiya nin na nit nalikawali. ”

Ezekiel 30:6 Uliru mine ma diu nin na sangan Israila, nghantinu likara me ma katu. Nnuzu migdol udu Sheene ima diu nin na sangali, ” ubellun Ncikilari.

Ezekiel 30:7 Ima nanzu nani nan nya mmin tisirti, a nigbiri mine ma so nan nya nivira nin nivira.

Ezekiel 30:8 Ima yinnu meng Chikilari, kubi na nma juju ula nanya Masar, vat na lenge na idin piziru me ma katu.

Ezekiel 30:9 Nan nya liyiri lole anan kadura ba dak, iba molu Abiya ku. Ima lanzu fiu nanya mine lirin Masar, bara idin cinu kikane.

Ezekiel 30:10 Nbelle nani, ubellu nbelen Mazara, Ugo in Israila, nan nya likara ncin Nbukazar, Ugo Usraila.

Ezekiel 30:11 Ame nin nanit me, anit adidya nawurmi ma tuu nani idi molsu kutyin. Ima du nin na sangali mine kitene Israila, itunna imuro kutyin nin molsu nanit.

Ezekiel 30:12 Ima nizu kurawa a tursu uyi nin nimon ilenge na idi nan nya mye, nan nya nacara na nit alapi. Menghe, Cikilari, nbellin nani.

Ezekiel 30:13 Bara nanere nworo Kutelle, Kutelle nworo, “ Mba molu anan tigo, nnuzu Afifiya, nan na gbirin masar na ima yitu tutung ba.

Ezekiel 30:14 Mba molu patros ku, njuju nla in San ku, nba su ushara kitene no.

Ezekiel 30:15 Ima gutun tinana nayi ning kitene Sahan, likum in Israila, nmini ma molu anit gbardang nanya Affi.

Ezekiel 30:16 Mba tizu nla nan nya Israila, Ulene ma lanzu fiu, Ashena ma tizu tikonu nanya Israila.

Ezekiel 30:17 Akune Isa nin Barbaba ma katu nin likum, inung alele ba do nanya kutii licin.

Ezekiel 30:18 Kubi ko na njuju kutin in Thafpanhes ba, kubi ko na njuju kutin in Israila, nlanzu figiri me ma malu, kuwut ma pitiru kunin, a nawani me ba dak nanya nlicin.

Ezekiel 30:19 Ima su ushara nan nya Masar, iba yinnu meng di Cikilari. ”

Ezekiel 30:20 Liri likure nin kulir, liri kuzor, lirin kuzor, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Ezekiel 30:21 “ Usaun nnit, Ntinna njuju ubunu Nfaraona, Ugo in Israila. Yene, na iwa rusuzu nani ba, bara iwa se ukonu, bara iwa se likara idursu kusangali.

Ezekiel 30:22 Bara nani, ubellu nbellun Kutelle Kutelle, “ Yenen, nma su Firaun ku, Ugo in Israila, njuju nidowo me, unan likara nin na lenge na ina molu, nba tizu kusangali ncara me.

Ezekiel 30:23 Ima pitiru anan Israila nanya nawurmi, nbunku nani nanya nadi.

Ezekiel 30:24 Mba likara alalang ngo ugo in Bababara, nnakpa kusangali ning nan nya nacara me, bara Musufu na Israila wa molu nani.

Ezekiel 30:25 Mba likara alalang ngo ugo in Bababara, bara na acara in Farawon ma diu. Ima yinnu meng, Cikilarari, asa nma nakpa kusangali ning nacara ngo Ugo Nbabiloniya, ama nakpa unin udu kipin Israila.

Ezekiel 30:26 Ima pitiru anan Israila nanya nawurmi, mbursu nani nanya nyii. Ima yinnu meng, Cikilarari.

Ezekiel 31:1 Liri likure nin kulir, liri kuzor, lirin kuzor, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Ezekiel 31:2 “ Usaun Nnit, belle Firaun ku, Ugo in Israila nin ligozi me, “ Nin ghari udi nafo fere nanya ngongon fe ?

Ezekiel 31:3 Yeneng, Hashur wa duku nafo kuwut kitene libanan. A yita nin nimon icine kang, a udya me kuculu, a kutin me wa di kiyitik naparan.

Ezekiel 31:4 Awa sughe uwuru, ufunu kucuru ghantin ghe, kurawa me wa kye kibulun mye, a tursu tipinpin me udu vat naca kusho.

Ezekiel 31:5 Bara nanere imon izikiki me wa ghantin vat kuca kusho, tiyop me tunna itunna itunna a nuzu nan nya mmyen gbardang.

Ezekiel 31:6 Anan nidowo vat wa kuzu nan nya nidowo me, vat na gbergenu wa maru nani nanya tiyom me, vat anit gbardang wa so nanya lilem mye.

Ezekiel 31:7 Awa di gegeme nan nya nikurfung, nin kuculu nidowo me, bara na kuca me wadi kupo nmyen gbardang.

Ezekiel 31:8 Kitene nikurfung na iwa di nan nya kipin tigo Kutelle ba. Kilino na iwa masin nafo alala me ba. Vat kuca kunen Kutelle na iwa masin nafo ame ba.

Ezekiel 31:9 Nwa su nani kang bara tica tiyom me, vat kuca kusho in Hefis wa kiffo ghe kang.

Ezekiel 31:10 Bara nani, ubellu nbellun nlire, a woro, “ Bara na iwa di udya kang, bara na iwa ghantin likot me nanya kuwut, bara na iwa kiffo figiri me.

Ezekiel 31:11 Nna nakpa ghe nan nya na cara ngo na wurmi, anin su nkunekune me.

Ezekiel 31:12 Anit alapi, anit gbardan nanya nawurmi, inutunghe ifillo. Awulu me wa kuzu kitene likup nin vat kurawa, tiyicin me disso nan nya vat kurawa kutyen, vat nawurmi inyii nuzu nanya licin mye, itunna itursughe.

Ezekiel 31:13 Kitene nkonu mye vat anyin kitene kani sosin, vat nayin kusho yita kitene tibau mye.

Ezekiel 31:14 Nanya nani, vat kuca nmyene na idin nan nya nmyen na iwa ghantin nani ba, nan nya nidowo mine, na vat nale na idin sono nmyen ba nuzu kiti mine ba, bara vat mine ina ni nani ukul, idi piru nan nya ntene, nan nya nanit anit, kiti nale na idin piru nanya kurawa.

Ezekiel 31:15 Nafo na Kutelle, Cikilari, nworo, liri na aba nuzu nanya kusarin kutyi nliran, ntinna ntizu nsali nsirti, npuno abunu mye, mmyen mmyen mmyen mmyen nnuzu, libanan Laabanu nlanza nsirti, vat kuca kusho lanza nsirti bara ame.

Ezekiel 31:16 Kitene nwucu nkonu mye, nwa dak nin na wurmi, kubi na nwa nuzun ghe nanya kurawa ligowe nin nale na ina piru nanya liwuiye. Vat kuca Hefis, imon izikiki, nin nimon izikiki libanan Laabanan, vat nale na idin sonu nmyen.

Ezekiel 31:17 Anung wang wa nya nin ghe udu nanya kusarin kurawa, udu kiti nale na iwa molu nani nin na sangali, anit alenge na iwa sossin kiti licin me nanya licin mine.

Ezekiel 31:18 Inyizari udi nafo fere ? Can upiru nikurfung udu kuca kusho, udu kutyin kusho, nan nya kiyitik na nan kalu kucuru. Udu nin nale na iwa molu nani nin na sangali. Ule unitere Firaun nin likum me. ” nbellun nCikilari Kutelle.

Ezekiel 32:1 Kimal nayiri likure nin kulir, ayiri likure nin kulir, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Ezekiel 32:2 “ Usaun nnit, su kuculu kitene Firaun, ugo in masar, ubelle ghe, ' Fe wa masin nafo kuwut nanya nawurmi, fe nafo kuwut na adi nan nya kurawa. Uwadi nafo kuwut nanya kurawa, ubelle nmyen nin nabunu fe, umolsu kurawa mine.

Ezekiel 32:3 Nbeleng nbeleng nbellun Kutelle, “ Ima tursu tikonu mine kitene fe, anit gbardang, mba dursu fi nan nya nidowo ning.

Ezekiel 32:4 Ima nutuzunu fi nanya kutyen, nba pitiru fi nan nya ntene, vat anyin kitene kani ma so kitene fe, vat niyin in yii ma katu nanghinu.

Ezekiel 32:5 Ima nizu inawa fe kitene nakup, nin nidowo nidowo mine.

Ezekiel 32:6 Ima nazu kutyin nmyen mmyen fe udu kitene likup, kurawa ma kuzu nin fi.

Ezekiel 32:7 Kubi na ina molu fi, nma pitiru kitene kani, nsirti niyizi me, mba pitiru uwui nin liwut, na upui ma nuzu kanang me ba.

Ezekiel 32:8 Vat nkanang nkanang kitene kani, nsirti bara fe, nba tizu nsirti nan nya nmin mine ” ubellun ncikilari Kutelle.

Ezekiel 32:9 Nba tizu nibinai nanit gbardang, kubi na nma dursu tikonu fe kiti na wurmi, udu kagbiri alenge na uyiru ba.

Ezekiel 32:10 Awurmi gbardan ma lanzu nkunekune fe. Ago mine ma lanzu fiu nin fiu, asa npitirno kusangali mine nbun mine, ima lanzu nkunekune mine liri nkonu fe.

Ezekiel 32:11 Bara uso nani, ubellu ngo ngo na Yahudawa ma dak kitife.

Ezekiel 32:12 Ima nanzu likura fe nin na sangan nakune, anit gbardan nanya nawurmi vat. Ima molu likara in Israila, vat likara mye ma malu.

Ezekiel 32:13 Ima nanzu vat nimonli mye nan nya mmyen gbardang, na kubunu nnit ba kuru a tursu nani ba.

Ezekiel 32:14 Kitene nani, nma su abunu mine, nto mine ma katu nafo litala, ” ubellun ncikilari.

Ezekiel 32:15 Kubi ko na nma kpilizu Israila ukpizu nin nimon ile na idumun, asa ntursu anit vat na idi nanya kane, iba yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 32:16 Ilele ulanzun tiyiri ulele, ima su liburi lisirne. Awani na wurmi masu liburi lisirne bara Israila nin vat likura mye, ” ubellu nbellun Ncikilari.

Ezekiel 32:17 Kimal nayiri likure nin kulir, liyiri likure nin kutocin, Uliru Kutelle wa dak kitinighe, a woro,

Ezekiel 32:18 “ Usaun nnit, sun kuculu likum in Israila, itursu nani nin nawani na wurmi, udu kiti nale na idin piru nanya licin.

Ezekiel 32:20 Ima diu nan nya kiyitik na le na iwa molu nani nin kusangali, vat likura me ma kuzu.

Ezekiel 32:21 Anan nakara na nuzu nan nya ntene, ' Idin cinu udodo nin na nit alapi alenge na iwa molu nani nin na sangali.

Ezekiel 32:22 Ashur nin ligozin mye vat na iwa molu nani. Kusse mine di kidung ninghe. Vat mine na iwa molu, ina diu nin lisangali.

Ezekiel 32:23 Ale na idin lanzu fiu mine nan nya ntene na nan lai.

Ezekiel 32:24 Aelam di kikane nin na soje me, nissek me di kidung me. Anit alle na iwa molu, ina diu nin lisangali, alenge na iwa tizu nlanzu fiu nanya kutyin nanit nlai. Inani wa seru ulanzu mine nan nale na ina piru nanya licin.

Ezekiel 32:25 among alenge na ina molu nani.

Ezekiel 32:26 Kitere Musheku, Tubal nin vat nikurfung mine, nissek me di kupo me. Vat mine anan kalu kucuru na iwa molu nani nin kusangali, na iwa lanza fiu mine kutyin nanit nlai.

Ezekiel 32:27 Inin nonko nani nin na soja na iwa molu nani, alenge na iwa tolo udu kusarin kusangele nin nidowo mine. Inani wa su alutuk mine nati nidowo mine, bara na anan nakune wa lanza fiu nanya kutyin nanan lai.

Ezekiel 32:28 Fe wang ma so nan nya nsalin kalu kucuru, umunu alenge na iwa molu nani nin kusangali.

Ezekiel 32:29 Anite anan tigo nanyan Hashur, alenge na iwa ni likara me idi molsu nani nin na sangali. I wa su nani ligowe nin nale na iwa molu nani nan nya licin.

Ezekiel 32:30 Anit nnuzu kusari nnuli, vat adidya na Hashuru, alenge na iwa gya nin na molsu nani, bara ilanza fiu mine. Inani wa su anan kalu kucuru ligowe nin nale na iwa molu nani nin na sangali.

Ezekiel 32:31 Firaun Kutelle ma yenu nani, ama lanzu nkunekune na nit mine vat, ” ubellu nCikilari Kutelle.

Ezekiel 32:32 Bara nna tursu fiu mye nanya kutin na nit alẹ na idin lai. Ima so nanya na nan salin kalu kucuru nan nale na iwa molu nani nin na sangali, ” ubellun nCikilari Kutelle.

Ezekiel 33:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 33:2 “ Usaun nnit, belle anit na nit mine, ubelle nani, na nma dak nin kusangali, na anit in yii ma yiru umong unit nan nya mine i nakpa ghe nafo unan licin,

Ezekiel 33:3 Asa ayene kurawa din cinu udu kutyin, a tursun tiwultung a tursu anit,

Ezekiel 33:4 Asa ulenge na alanza liwui ngulanghe na adin dortu ghe ba, asa kusangali ma dak ada molughe, nmii me ma yitu liti mye.

Ezekiel 33:5 Asa alanza liwui kuculu, na ayinno ushara ba, nmii me ma yitu kitene me. Asa adin dortu ghe, ama se ulai me.

Ezekiel 33:6 Asa unan nwucuwucu yene kusangali din cinu na a tursuzo kuwultung, na anit nwa dortu ba, a kusangali nda ada yiru umong nanya mine, ame ba seru bara alapi me, bara nani meng ba piziru nmii mye nan nya nacara nnan kucine.

Ezekiel 33:7 Fe, gono nnit, nto fi unan yenju kiti kiti nanit Israila. Uwa lanza uliru nanya nnuu ning.

Ezekiel 33:8 Asa nbelle unan kulapi, ' Usali kulapi, ame ba se ukullu nanya libau me ba, ame unan kulapi iba ku bara alapi me ba, ama meng ma piziru nmii mye nanya nacara fe.

Ezekiel 33:9 Vat nani, asa ubelle unan kulapi bara ukpillu libau me, amini nari ukpilizu nanya libau me, ame ma ku bara alapi me, ama fere ulai fe.

Ezekiel 33:10 Fe gono nnit, belle anit Israila, ' I wa bellin nani, ' Kilapi bite nin nalapi bite di kitene bite, tiba nuzu nanya mine, iyizari tima se ulai ? '

Ezekiel 33:11 Belle nani, “ Ndin nlai, ubellun nbellun Kutelle, na meng dinin su nkullu nnan kulapi ba, ama nworu unan sali kulapi se ukpillu libau me a ulai. Kpilla, sun ukpilizu nanya tibau mine, iyari iba kuzu, anung anit Israila ? ”

Ezekiel 33:12 Fe, Barnabas, belle nono katuwa nanit fe. Na kidegen nnan katwa kacine ma se ukunekune me liri na ama rusuzu nani ba. Kitene na unan kulapi nsuna kulapi me ba, na unan katwa kacine wasa a se utucu ba.

Ezekiel 33:13 Asa nbelle unan katwa kacine, ame nin sa ayinna nanya katwa kacine me a su imon inanzan, na vat katwa kacine me ma lizunu ba, bara kulapi me na ana su, ame ama ku.

Ezekiel 33:14 Asa nworo unan kulapi, ' Uba molu ghe. ' a kpiliya kulapi me anin su katwa kacine nin katwa kacine,

Ezekiel 33:15 Aba kpillu ukpizu, a molu nani, adin cinu nanya tidokoki nlai na asu imon inanzang, aba se ulai, na ama ku ba.

Ezekiel 33:16 Na alapi me na ana su na ima lizunu ba, bara na ana su katwa kacine nin katwa kacine, ama se ulai.

Ezekiel 33:17 Anit nanit fe ma woro, ' Na libau ncikilari di dert ba. Na libau mine di dert ba.

Ezekiel 33:18 Asa unan katwa kacine nkpilla nin katwa kacine a su katwa kacine, ama kuzu bara nani.

Ezekiel 33:19 Asa unan kulapi nkpilla nanya nalapi me a su katwa kacine nin katwa kacine, ame ba se ulai nanya mine.

Ezekiel 33:20 Bara nani idin bellu, ' Na libau ncikilari di dert ba. Ima su minu ushara, anung anit Israila. '

Ezekiel 33:21 Kimal nayiri likure nin kulir, ayiri likure nin kulir na iwa yiru nari, umong unan tucu wa dak kiti ning unuzu Urshalima, a woro, “ Kiti kilauwe nda. ”

Ezekiel 33:22 Na nin dandaunu ba, ucara ncikilari Kutelle wa nuzu kitene ning, udu kubi ko na awa dak. A puno uduka nighe udu kubi ko na awa dak kitining, nnuu ning puno, na nwa kuru npuno ba.

Ezekiel 33:23 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 33:24 “ Usaun nnit, ale na issosin nan nya ntene nan nya in Israila idin su, “ Ibrahim wadi unit urum, awa seru uyie, bara arik anit gbardan, Kutelle na ni nari ugadu. '

Ezekiel 33:25 Bara nani beleng nani, ' Ubeleng Kutelle, Cikilari.

Ezekiel 33:27 In woro nani, “ Nafo na meng dinin lai, ale na idin nanya kusho ima diu nin na sangali. Alenge na idin kitene kusho iba nizu nani imonli, alenge na idi nan nya libowe nin nale na idi nanya licin.

Ezekiel 33:28 Mba ni inye nanya nsirti, nin nsirti, bara ulanzu likara mye ma katu. Kipin Israila ma shinu bara na umong wasa a pira ba.

Ezekiel 33:29 Ima yinnu meng Chiari, kubi kongo na nma su uyi nanya ntene bara imon inanzan na ina su.

Ezekiel 33:30 Fe, gono nnit, nono nanit fe din liru litife kibulun kibulun, nin kibulun nilari, idin liru nin linuana, idin su, ' Can adi lanza ile imon na ina nuzu kiti ncikilari. '

Ezekiel 33:31 Idin cinu udak kitife nafo na anit din cinu. Isosin nbun fe, idin lanzu uliru fe, ama na idin su nani ba, bara na nibinai mine di nin kinu, bara nani nibinai mine din cinu udue.

Ezekiel 33:32 Udu kiti mine nafo kuculu nikurfung nin nimon icine. Idin lanzu uliru fe na isu nani ba.

Ezekiel 33:33 Asa ada, iworo, ' Yenen ! ' Ima yinnu nworu unan liru nin nu Kutelle wa di nanya mine. ”

Ezekiel 34:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 34:2 “ Usaun nnit, su anabci kitene na nan kataa Israila, belle nani, ' Nbeleng na nan liwali Israila, alenge na idin su atimine ? Na unan libya wasa ise akame ba ?

Ezekiel 34:3 Yenen, idin li ufungal, iturso alutuk mine, idin molsu imon icine, na iyinna akame ba.

Ezekiel 34:4 Na iwa di nin likara ba, na iwa nutun anan tikonu ba, na iwa rusuzu anan tikonu ba, na iwa rusuzu ulenge na iwa molu ba, na idin piziru imon ile na iwa molu ba, bara na iwa lanza likara nin likara nin likara.

Ezekiel 34:5 Akam nighe wa malu kiti bara na iwa di unan libya ba. Ina so imonli vat niyin kunene.

Ezekiel 34:6 Akam ning nmalu kiti vat likup nin vat kuparan kucine. Ina malu kiti vat inye, na umong din piziru ba, na umong din piziru ba.

Ezekiel 34:7 Bara nani, acin, lanza uliru Ncikilari.

Ezekiel 34:8 Nafo na meng dinin lai, ” ubellu ncife, bara na akam nighe na se ugadu vat, bara na unan libya duku ba, bara na unan libya nighe na su ba, bara na anan libya nighe wa piziru ba, bara nani inung anan libya din piziru atimine, na ina su akam nighe ba.

Ezekiel 34:9 Kitene nanere, anan liwali.

Ezekiel 34:10 Nbelle nani, nnuzu kitene na nan liwali mine. Nba piziru akame nan nya nacara mine, nma kuru ntursu nani na iwa su libya nimonli mine ba, na anan libya ba kuru isu atimine imonli ba. Nma nutun akame nanya nnuu mine, bara na iwa so nani imonli ba.

Ezekiel 34:11 Bara nanere nworo Kutelle, Kutelle, “ Yenen, meng ba piziru akame, nbatizu nani.

Ezekiel 34:12 Nafo na unan libya din pizuru akam me liri na awa di kiyitik nikurfung, nanere meng ma piziru kukam ning, nba nizu nani kiti vat kiti kanga na iwa malu nmalu kiti liri nkanang nin nsirti.

Ezekiel 34:13 Ima nutu nani unuzu kiti na wurmi, mbursu minu nanya nadi, nba kpilu nani udu kipin mine. Nba su nani iso kuparan Israila, nan nya kurawa, nin vat mine na issosin nan nya inye.

Ezekiel 34:14 Nba su nani imonli ugegeme, a kumat mine ba so kitene likup licine Israila. Kitere ima su lisosin mine kiti lisosin kucine, iyissin kiti lisosin licine kitene likup Israila.

Ezekiel 34:15 Meng ba su libya nakam ning, meng wang ma kpilizu nani. Ima yinnu meng Cikilari, ” ubellu nCikilari Kutelle.

Ezekiel 34:16 Idin piziru ile imon na ina molu, nba kpillu imon ile na ina rusuzu nani, mba pitiru ale na ina molu nani, Iba se likara nin likara nwucu kidegen.

Ezekiel 34:17 Bara nani anung akam, nworo Kutelle, Kutelle nworo, “ Yenen, meng ba su uwucu kidegen kukam nin kukam, akam nin nabunu.

Ezekiel 34:18 Na ucaun anung asa iyira ufungal ugegeme ba ? Ima tizu nidowo mine ile imon na idin chinu nanya nduka mine ? Idin sonu nmyen licine, bara na iyira imon icine nin nabunu mine ?

Ezekiel 34:19 Akam nighe wasa ileo imon ile na idi tizu nabunu mine, idin sonu imon ile na iwa dumun nabunu mine.

Ezekiel 34:20 Bara nani, Ucif Kutelle nworo nani, “ Yenen, meng ma su uwucu kidegen kukam nin kukam unanzang.

Ezekiel 34:21 Bara na idin fillu nidowo mine nin nabunu mine, idin tizu nidowo mine vat, nafo na ina molu nani vat.

Ezekiel 34:22 Meng ba se utucu nikurfung ning, bara na iba se ugadu ba, nma su ushara nan nya nakam nin nakam.

Ezekiel 34:23 Nba dursu nani unan libya, ame ma su nani unan libya, kucin nighe Israila. Ama so unan libya mine.

Ezekiel 34:24 Meng, Cikilare, ma so Kutelle mine. Ina yita unan tigo nanya mine. Menghari, Cikilare na bellin.

Ezekiel 34:25 Nba su nani ubunti lisosin limang nan ghinu, nma nanzu anan nivira nan nya inye. Ima so nanya kusho, ima lanzu nmoro nanya kusho.

Ezekiel 34:26 Nba nizu nani kitene likup ning. Nba nizu uwuru kiti mine, uwuru nmari.

Ezekiel 34:27 Achin kusho ma nizu kumat mine, uyie ma nizu kumat me. Iba so nin nayi akone nan nya nyii mine, iba yinnu meng Chiari, kubi kongo na njuju likot nikurfung mine, nma nutun nani nacara nale na ina molu nani.

Ezekiel 34:28 Na ima kuru iso ugadu kiti na wurmi ba, na inawa nyii ma kuru ileo nani ba. Ima so nan nya ncin, na umong ma lanzu fiu mine ba.

Ezekiel 34:29 Ima ni nani kuculu lisosin lisheu, na ima kuru ikpilla nin kukpong nanya nyii ba, tutung na ima kuru isu imon ncin na wurmi ba.

Ezekiel 34:30 Ima yinnu meng Cikilari Kutelle mine, inung anit ning, anit Israila, ” ubellu Kutelle. ”

Ezekiel 34:31 Anung akurfung ning, akam nakam ning, anughere Kutelle mine, ” ubellu Kutelle.

Ezekiel 35:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 35:2 “ Usaun nnit, tursu litife kiti likup in Sir, ubelu litinighe,

Ezekiel 35:3 Aworo nani, ' Uliru Kutelle, Cikilare woro, “ Yeneng, meng din cinu litife, likup Isiyir, nnakpa ucara ning kitene fe, nba ti fi iso nsirti.

Ezekiel 35:4 Nba molu nigbiri fe, fe ba so unan licin. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 35:5 Bara na uwadi nin nivira sa ligan, usu anit Israila ku nanya nivira nin kusangali kubi nsali nalapi mine.

Ezekiel 35:6 Bara nani, nafo na meng di nin lai ” nworo Kutelle, Kutelle, asa una su kulapi nin nmii, nmii ma tursu fi.

Ezekiel 35:7 Nba ni likup in Sirir nanya nsirti, nanya nsirti, nma molu anit nin nimonli nanya likup.

Ezekiel 35:8 Meng ba pitiru anit alenge na ina molu nani. Anan tikonu mine, nan tibau fe, nin vat nikurfung fe alenge na ima molu nani nin na sangali mine.

Ezekiel 35:9 Ima su fi iso nsirti sa ligan, a na nigbiri fe ma so ku ba. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 35:10 Bara na ubelle, ' Awurmi aba yitu nighari tiba se ugadu. '

Ezekiel 35:11 Bara nani, sa meng nlai, nworo Chikilari, nba su fi nafo na udin niu, nba yinnu nin fi, asa nma wucufi.

Ezekiel 35:12 Ima yinnu meng, Cikilare na lanza liwui tizogo fe, bara na ubelle kitene likup Israila, ' Ina shinu, ina ni nari imonli. ”

Ezekiel 35:13 Uwa su uyinnu nin mi kang, nlanza nani.

Ezekiel 35:14 Uliru nCikilari Kutelle nworo, “ Kubi na vat nyii din lanzu liburi libo, nma su fi imon inanzang.

Ezekiel 35:15 Kitene likup in Isiyim ba, vat Aidumea ma katu. Ima yinnu nworu MERE, Kutelle mine.

Ezekiel 36:1 “ Fe, gono nnit, su anabci kitene na myin Israila, fe woro, ' Idin lanzu uliru Kutelle.

Ezekiel 36:2 Uso nani, ubellu Kutelle Kutelle woro, ' ' Bara na unan nivira nworo minu, ' Eh ! '

Ezekiel 36:3 Bara nani su anabci, ubellu nani, ubellu nani, ubellu nbeleng nbeleng Kutelle, Kutelle, bara na iwa ti minu gbas i nari minu, bara inan so ugadu kiti na lenge na ima se nani.

Ezekiel 36:4 Bara nani, anit Israila, lanza uliru Ncikilari Chikilari ! Usu nani, ubellu Kutelle, Cikilari, ubeleng kurawa nin kurawa, udu kurawa, nan nya ntene, nin na lenge na iwa molu nani, vat na lenge na ima se nani.

Ezekiel 36:5 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Nwa belu nan nya nla nla ning nnuzu na wurmi, nin idumea vat, alenge na ina nizu kipin nighe nafo ugadu nin nlanzu nmang, bara inan molu unin nin nivira.

Ezekiel 36:6 Bara nani su anabci kitene nmyin Israila, ubellu kurawa nin kurawa, udu kurawa nin kurawa, ' Ucif Kutelle nworo nenge, “ Yene, nna su uliru nin nayi nayi ning nin tinana nayi, bara anung na su uhoro na wurmi.

Ezekiel 36:7 Bara nani, nworo, “ Nnakpa ucara ning kitene na wurmi na idi likot mine, inughere ma seru uduk mine.

Ezekiel 36:8 Bara anung, anun nmyin Israila, ima tizu anit nighari kumat mine, bara ima dak susut. ”

Ezekiel 36:9 Yenen, nma dak kitimine, nma kpillu kiti mine, iba tizu minu ikurfunghe.

Ezekiel 36:10 Ima ti anit gbardang nanya mine, vat anit Israila vat, nan nya mine, nigbiri ma so nan nya mine, nan nya ntene iba kye nani.

Ezekiel 36:11 Nba ti anit nin nakam gbardang nan ghinu. Nba su minu iso nafo nimalin mine, nba su minu imon icine nafo na idi nbun mine. Ima su minu imon icine nafo na idi nbun mine. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 36:12 Nba maru anit bara anughe, anit nighe Israila. Iba se ugadu mine, fe ma so ugadu mine, na ima kuru ubunku nani ba.

Ezekiel 36:13 Ubeleng nworo Kutelle Kutelle, bara na idin bellu minu, ' Fe din li anit ale na ina maru anit fe.

Ezekiel 36:14 Bara nani na uma kuru usu anit tutung ba, na uma kuru useru anit fe tutung ba, ubellun ncikilari Kutelle.

Ezekiel 36:15 Na ima kuru ilanza alapi mine ba, na ima kuru ilanza uduk nanit ba, sa ubeleng tikonu nanit ba, ” ubellun ncif.

Ezekiel 36:16 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 36:17 “ Usaun nnit, kubi na Israila wa so nanya nmyin mine, iwa kusu libau nin libau me. libau nlau mine wa di nbun ning nafo nsirti uwani une.

Ezekiel 36:18 Ina gutun tinana nayi ning kitene mine.

Ezekiel 36:19 Nto nani nanya nawurmi, nto nani nanya nadi. Nsu nani ushara nafo na iwa su.

Ezekiel 36:20 Ida kiti na wurmi, kiti kanga na iwa piru ku, ilanza lisa kilau nighe, bara na iwa woro nani, “ Alelere anit Ncikilari, inani na nuzu nanya nmii mine. '

Ezekiel 36:21 Nwa lanza nkunekune me bara lisa kulap ning, ulenge na anit Israila wa nanzu nani nanya na wurmi na iwa piru ku.

Ezekiel 36:22 Bara nani belle kilari Israila, ' Uliru Kutelle nworo, “ Na meng din su minu ba, anung anit Israila, bara lisa lisa ning, ulenge na ina nanzu nani nanya na wurmi na ina piru ku.

Ezekiel 36:23 Nba lau lisa ligo ning, ulenge na ina nanzu nani nanya na wurmi, alenge na ina nanzu nani. Awurmi ma yinnu meng Chikilari, nworo meng Chikilari, ubellu nlau mine nbun mine.

Ezekiel 36:24 Ima yiru minu unuzu kiti na wurmi, mbursu minu unuzu nan nya nyii, nba dak minu udu kipin mine.

Ezekiel 36:25 Nma gutun nmyen nlau kitene mine, iba kusu minu lau, nanya na lau mine vat, nma kusu minu lau.

Ezekiel 36:26 Nba ni minu kibinai kipese, nma nizu uruhu upese nanya mine. Nma toltunu nibinai nizinariya nanya kidowo mine, nba ni minu nibinai nibebene.

Ezekiel 36:27 Nma nonku uruhu ning nanya mine, nba dortu uduka ning, idin dortu uduka ning, isu nani.

Ezekiel 36:28 Ima so nan nya ntene na nna nizu acif mine, ima so anit ning, meng wang ma so Kutelle mine.

Ezekiel 36:29 Ima tucu minu unuzu vat nidowo mine. Nma yicu ufungal, nbolu nani, na nma su minu kukpon ba.

Ezekiel 36:30 Mba ti kumat kitene kuca nin kumat kusho, bara iwa su imon ncin nanya nawurmi ba.

Ezekiel 36:31 Ima lizinu nin tibau mine unanzang nin nidowo mine na idi gegeme ba. Ima su ayi abo nbun mine bara alapi mine nin nalapi mine.

Ezekiel 36:32 Na meng din su nani bara anughe ba, ” ubellu minu, anung anit Israila, iwa lanzu ncin nin lanzu ncin mine, anung anit Israila.

Ezekiel 36:33 Nbelin Kutelle, Cikilari, nan nya liri longo na meng ma nanzu minu nanya nalapi mine vat, nma su nigbiri lisosin mine, tisirti ma kye minu.

Ezekiel 36:34 Kitene nla nla ma tursu nani, bara na iwa so nkanang nbun nanit vat na idin cinu udue.

Ezekiel 36:35 Ima bellu, ' ' kutin kone na iwa molu kinin wa so nafo kusarin Hedef, a nigbiri na iwa molu, nin nivira nin nijasi, iwa so kiti lisosin. '

Ezekiel 36:36 Awurmi alenge na ima su, ima yinnu nan nya mine, nworu Menghari, Cikilari, nke anan nivira nin nivira. Menghari, Cikilari, nbelinghe, nsu nani.

Ezekiel 36:37 Uliru Kutelle nworo, “ Nma piziru anit Israila ku nworu nsu nani, nma kulu anit gbardang nafo akam.

Ezekiel 36:38 Imasin nafo akam kilau, nafo akam in Urushalima liri nliran, nanere anit alenge na iwa molu nani, ima katu nin nakam na nit. Ima yinnu meng Cikilari.

Ezekiel 37:1 Tutung ucaran Cikilari wa dak kitene ning, anin tuyi nanya Ruhu. Awa di kulun nin nabunu nanit.

Ezekiel 37:2 A durso nani likot vat likot mine, inin yene, anit gbardan na iwa di kitene kusho, anit gbardang wa maru nani.

Ezekiel 37:3 A woroi, “ Usaun nnit, ilele iyita nin lai ? ” Nworo, “ Cikilari, fe yiru nani. ”

Ezekiel 37:4 A woroi, “ Su anabci kitene nidowo alele, ubelle nani, ' Awui nicine, lanzan uliru Kutelle.

Ezekiel 37:5 Uliru Kutelle nworo nidowo kane, “ Yene, nma dak nanya mine uruhu nlai.

Ezekiel 37:6 Nba tizu minu nidowo, ndursu minu kidowo, ntizu minu nin nikurfung, mba niminu uruhu, ima ti ulai nanya mine, iba ti ulai. Ima yinnu meng di Cikilari.

Ezekiel 37:7 Nwa su anabci nafo na iwa belli. Kubi ko na nwa su anabci, yene kuteru. Itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla.

Ezekiel 37:8 Ntunna ntunna nyene uwuru kitene mine, a kidowe nuzu, ufunu nuzu kitene mine. Bara nani na Uruhu wa di nanya mine ba.

Ezekiel 37:9 A woroi, “ Usu anabci, gono nnit, su anabci nin Ruhu, ubelle nin Ruhu, ' Nworo Uruhu, ' Nworo Uruhu, ' Ndin cinu nanya nruhu atat, ilanza ulai. '

Ezekiel 37:10 Nwa su anabci nafo na awa belli. Uruhu pira nanya mine, iwadi nin lai, i yissina nabunu mine, ligozin gbardang gbardang.

Ezekiel 37:11 Cikilare woroi, ' Usaun Nnit alele vat anit Israila. Inung din su, ' nya nidowo bite kuzu, uyinnu bite wa malu, tiwa molu nari. '

Ezekiel 37:12 Bara nani su anabci, a belle nani, ' Ubeleng Kutelle, UKILA NA KILARA ku. Yenje, meng ba dursu minu nanya nisek mine, anit Israila.

Ezekiel 37:13 Ima yinnu meng Chiari, asa npuno ikurfung mine, anit nin, ima nuzu nanya nisek mine.

Ezekiel 37:14 Ima ni uruhu ning nanya mine, ima ti ulai, meng ma kpilizu minu nan nya ntene. Ima yinnu meng, Cikilari, nbelin minu, nso nani, ” ubellu Kutelle. ”

Ezekiel 37:15 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 37:16 “ Fe unit unite, yira litife kuca i nyertin kitene kunin ' Yahuda nin na Israila, alenge na iwa di nanghe. ' Yusufu, kuca Israila nin vat Israila, alenge na iwa di nanghe. '

Ezekiel 37:17 Kpilla nin nati mine nafo litala lirum, bara inung ma so nan nya ncara fe.

Ezekiel 37:18 Asa anit nanit fe woro fi, ' Ima bellu nari iyizari ilele di nanghinu ? '

Ezekiel 37:19 Aworo nani, ' Nworo nani, ' Ndin seru likuran Yusufu, ule na adi nanya ncara Israila, nin kutin Israila, alenge na iwa di nanghinu, nma ni nani litala Yahuda, nafo litala lirum nanya nacara Yahuda.

Ezekiel 37:20 Awulu na uwa yertin ima yitu nacara fe nanya niyizi mine.

Ezekiel 37:21 Belle nani, ' Uliru Kutelle nworo nani, ' Yenen, meng ma yiru anit Israila ku nanya na wurmi kanga na ina piru ku, mba pitiru nani kiti vat, nba du nani nanya nmin mine.

Ezekiel 37:22 Ima ni nani kipin kirum nanya inyi, kitene likup Israila. Among ugo ba su vat mine. Na ima kuru iso anit naba ba, na ima kuru isu nani kipin tibe ba.

Ezekiel 37:23 Na iwa kuru itursu nani nanya nalapi mine ba. Nma tucu nani nanya nalapi mine, ale na ina su, nma kusu nani lau, nma kusu nani lau. Ima so anit ning, a meng ba so Kutelle mine.

Ezekiel 37:24 kucin nighe, Israila, amere amere unan tigo nanya mine, vat mine ma yitu nafo unan libya. Iba dortu tidokoki ning, ima dortu uduka nighe inin su nani.

Ezekiel 37:25 Ima so nan nya inye na nna nii kucin ning Yakubu, kiti kanga na acif mine wa so ku. Ima so nan ghinu, nono mine, nono nidowo mine, udu ligang.

Ezekiel 37:26 Nba su nani ubunti lisosin limang, uduka sa ligang ma yitu nanghinu. Nba su kutyi nlira ning nanya mine udu ligang.

Ezekiel 37:27 Ima so nan ghinu, meng ba so Kutelle mine, inung ma so anit ning.

Ezekiel 37:28 Awurmi ma yinnu meng Cikilari, ule na ndin kusu Israila, kubi na kutyi nlira ning di nanya mine udu sa ligang. ”

Ezekiel 38:1 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Ezekiel 38:2 “ Usaun nnit, tursu litife kitene gog nan nya nmyin magog, udya Sheheku, Tobal, nin Tubal, ubelu litinighe.

Ezekiel 38:3 I woroghe, ' Uliru Kutelle Kutelle nworo, “ Yeneng, meng din su litife, gog, ugo kuros, mesheku nin Tubal.

Ezekiel 38:4 Nba pitiru fi, vat likura fe, anan nibark, nin na nan nibark, alenge na iwa di nin kuyok, vat ligozin nanit gbardang, litala nin litala, nin kusangali.

Ezekiel 38:5 Asa, Abiya, Abiya, Abiya, Akila nin kubiya, vat nin litala nikurfung.

Ezekiel 38:6 Aomer nin vat na lenge na iwadi nanghinu, a kilarin Bargarma kusari nnuli, nin vat nivira me, anit gbardang na idi nanghinu.

Ezekiel 38:7 Fita, durso litife, fere nin ligozin nanit alenge na iwa zuru nanghinu. Fita anan licin mine.

Ezekiel 38:8 Kimal nayiri gbardang iba kpilizu nani. Kimal nayiri nimalin iba dak udu kipin kanga na iwa molu nin kusangali, ulenge na iwa pitirino anit gbardang nan nya mmyen Israila, alenge na ina nuzu nanya na wurmi, vat mine ma so nan nya nkunekune.

Ezekiel 38:9 Ima dak nafo uwuru, uba dak nafo kuwut, uba dak nafo kuwut ubunku kutyin, fe nin vat likura fe, anit gbardang na idi nanghinu.

Ezekiel 38:10 Nanere, ubellu nworo Kutelle, Cikilare nworo, nan nya liyiri lole, uliru unanzang ma dak nanya kibinai fe.

Ezekiel 38:11 fe ba bellu nani, “ Nba ghana udu kipin kilau, nba dak kiti nale na idi nin nkunekune, alenge na isosin lisosin licine, vat na idi nin nibulun ba, sa nibulun, sa nibulun ba.

Ezekiel 38:12 Ima seru nkunekune, nin seru nkunekune, bara ukpiliya ucara fe udu kiti ntene kanga na iwa sesughe, nin ligozi na iwa yicila anit gbardan, alenge na idi nin nivira nin nikurfung, a sossin kusarin nyii.

Ezekiel 38:13 Seba, dedan, nin nadon nikurfung, nin na nan nikurfung mine din bellu fi, ' Idin cinu uda seru kusarin ? uma pitiru anit ale na idin kpilizu usu nin nizinariya nin nizinariya, idi seru kusarin nikurfung ? '

Ezekiel 38:14 “ Bara nani, Usaun nnit, belle Agog ku, ' Uliru Kutelle nworo, ' Na liyiri longo na anit nighe Israila ma so sa uyinnu ba ?

Ezekiel 38:15 Iba dak unuzu kiti lisosin mine, unuzu nkan kusari nnuli, fe wang gbardang anit gbardan na idi nanghinu, vat anan likum udia nin likara gbardang.

Ezekiel 38:16 Ima dak udu kiti nanit ning Israila nafo kuwut uma pitiru kutyin. Nanya nayiri nimalin ima yitu. Ima dak nin fi udu kipin nighe, bara anit mine nan yinno, asa nso lau nanya fe, gog, iyizi mine.

Ezekiel 38:17 Nafo na Cikilare, Cikilare, woro, ' Fere ulenge na nna bellu ayiri nimalin bara acin mine, anan liru nin nuu Kutelle, alenge na iwa di anan liru nin nuu Kutelle.

Ezekiel 38:18 Ima se liyiri longo na Agog ma dak udu kipin Israila, tinana nayi nayi nin nayi akone.

Ezekiel 38:19 Ndin liru nin nayi nayi ning nin nla nsirti ning, nworo, nan nya liyiri longo ba yitu nin nijasi udia nanya kutyin Israila.

Ezekiel 38:20 Ayin kurawa, anyin kitene kani, anyin kitene kani, vat nimonli na idin tizu kutyen, nin vat nale na idin tizu kutyen, nin na nit vat na idi kitene inye, vat anit alenge na idin kitene kutyen.

Ezekiel 38:21 Ima yicu liti mye nin fiu vat, ” ubellun nCikilari Kutelle, likum nnit ma yitu nivira nin gwana me.

Ezekiel 38:22 Nba su ushara nin ghe nin nmii. Nba tizu uwuru, uwuru, nla, nla, nin nla, nin na nit gbardang na idi ligowe nan ghe, nin na nit gbardang na idi ligowe nanghe.

Ezekiel 38:23 Meng ba so lau, nso lau, nba yinu nani nbun nanit gbardang, iba yinnu meng di Chikilari. ”

Ezekiel 39:1 “ Fe gono nnit, su anabci kitene Agog, i woro, ' Nbeleng nbeleng fe, gog, ugo Husheku, Tubal.

Ezekiel 39:2 Nba pitiru fi, nba dofin fi, nba dursu fi nnuzu kusari nnuli, nba dofin fi udu kusarin Israila.

Ezekiel 39:3 Mba tizu tica fe ncara ugule fe, ma tizu tica fe nan nya nacara fe ulime.

Ezekiel 39:4 Ima diu kitene likup Israila, fe nin na nan likum fe, nin nawurmi alenge na idi nanghinu. Nna nakpa fi nafo imonli vat kuca nin ntene kusho.

Ezekiel 39:5 Ima diu kitene kusho, bara na meng nbelli, nworo Kutelle.

Ezekiel 39:6 Mba tizu nla nan nya Agog, i ma so lisosin licine nan nya kuli. Ima yinnu meng di Chikilari.

Ezekiel 39:7 Ima nuzu nin lisa kilau ning nanya nanit ning Israila, na nwa kuru inanza lisa kulap ning ba. Awurmi ma yinnu meng unan lau nanya Israila.

Ezekiel 39:8 Yenen ! Ima dak, nafo na iba su, ” ubellu Kutelle, Cikilari. Ulelere lirin na nna bellin.

Ezekiel 39:9 Anit na lenge na isosin nan nya nigbiri Israila ma nuzu ida juju nin tiyom, nin nabunu, nin naca, nin naca, nin natala. Ima juju uborodi udu akus kuzor.

Ezekiel 39:10 Na iba seru tica nanya kusho ba, ama na iba su licin nanya kusho ba, ama ima juju alutuk mine nan nya nla ba. Iba ni ale na iwa molu nani imolsu alenge na ina molu nani. ”

Ezekiel 39:11 Vat nani, liyiri lole meng ba ni Agog ku kusarin kissek in Israila, kurawan mmyen ncara uleli uwulun kurawe. Iba su lisosin Ngogu ku nin vat ligozin me, ima yicu kinin kurawan gogu.

Ezekiel 39:12 Kilari Israila ma shinu nin ghinu udu akus akut kutocin.

Ezekiel 39:13 Vat anit in yie ma pitiru nani. Ima so lissa mine liri longo na meng ba su nani gongon, ” ubellun ncikilari Kutelle.

Ezekiel 39:14 Anit mine ba pitiru anit, alenge na idin cinu nanya ntene itursu alenge na isosin nan nya inye inan kusu nani lau. Kimal nayiri kuzor ima piziru nani.

Ezekiel 39:15 Asa vat na lenge na idin cinu udas inye, asa ayene nidowo nnit, ama kye kiti me imon izikiki, udu kubi ko na anit ma kye ghe nanya kurawa Ngogu.

Ezekiel 39:16 Bara lisan kagbire ma yicu hamona. Iba kusu kutyin lau.

Ezekiel 39:17 Fe, gono nnit, ubellu nworo, ubellu vat nidowo, vat na nan nidowo, nin vat ntene kusho, ida zuru vat mine, udu kiti nhadaya nighe na nna gutun minu, nmii udia kitene likup Israila, ileo inawa idi sono nmyi.

Ezekiel 39:18 Ima li ufungal nanan sali nakune. Ima sonu nmyi na nan tigo in yii, akame, alak, akam, bara nani vat mine wa molu nani.

Ezekiel 39:19 Ima li ufungal bara ikuru isono nmyi nan nya nmii nmii ulenge na nna gutun minu.

Ezekiel 39:20 Ima kullu minu kitene kutebul ning, nin nibark, nin likum, nin na nite vat na idi likum ” nbellun Ncikilari.

Ezekiel 39:21 Nba tizu ngongon ning nanya na wurmi, vat na wurmi ma yenu ushara nighe na nwa su, nin likara nighe na nnakpa kitimine.

Ezekiel 39:22 Inung anit Israila ma yinnu meng Cikilari Kutelle mine, unuzu kitimone udu ubun.

Ezekiel 39:23 Awurmi ma yinnu nworu ubeleng kulapi mine, anit Israila iwa yiru nani udu kutii, bara na iwa su liti ning kiti ning, nmini na nakpa nani nacara na nan nivira mine. ”

Ezekiel 39:24 Nsu nani nafo ubellu nalapi mine, nin nalapi mine nsu nani, nkiffo nani litinighe.

Ezekiel 39:25 Bara nani, Ucif Kutelle nworo nenge, “ Nene nma kpillu anit Israila ku, nma su nkunekune vat kilari Israila, nlanza nkunekune bara lisa kulau ning.

Ezekiel 39:26 Ima seru uduk mine nin katwa kacine mine, nafo na ina su liti mine. Ima so lisosin licine nan nya nmin mine, na umong ma tursu nani ba.

Ezekiel 39:27 Kubi ko na nma kpilu nani nanya na wurmi, nda yicila nani kiti na nan nivira mine. Nba su nani lau nanya mine nbun nanit gbardang.

Ezekiel 39:28 Ima yinnu meng Chikilari Kutelle mine, nwa dursu nani nanya na wurmi. ”

Ezekiel 39:29 Na meng ba kuru nkpila litife kiti mine ba, bara nna gutun tinana nayi ning kitene likura Israila ” nworo Kutelle.

Ezekiel 40:1 Liri likure nin kutocin ncin bite, lirin kuzor, ukoro likure nanya kubin nlire, likus likure nin na nase, ayiri likure nin kulir, kubin cizinu kagbire, liyiri lire ucara NCikilare wa di kitene ning, a da nin mi.

Ezekiel 40:2 Kubi na Kutelle wa yene, awa dak nan nya nmin Israila, a tardayi kitene likup kudya, kitene kanga na iwa di nafo kutyi nliran kusari kurum.

Ezekiel 40:3 A da nin mi kikane, in yene, umong unit wa di nafo finawan nizinariya. Awa di nin nikurfung nanya nacara me amini wa yisin kibulun nlire.

Ezekiel 40:4 Unite woroi, “ Usaun nnit, yene nin niyizi fe, lanza nin nakpa fe vat ile imon na meng ba dursu fi, bara una dak kikane udi dursu fi ile imon na udin yenju, udu kilari Israila. ”

Ezekiel 40:5 Na nin molu kubi ba, a yene likot kitene kutyi nliran vat likot. Kitene nlenge unite wa di kibulung akus kutocin, akus akut kutocin nin nikurfung. Amini wa mayardang kibulunghe.

Ezekiel 40:6 A pira kibulun ule na idin yenju ncara ugangang, nanya nibulun kuzor. Amini wa mayardang kibulun kibulun kibulun, kurum kurum.

Ezekiel 40:7 Kumene kibulunghe wa di kibulun libauwe. Kiti kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun me wa di kilome.

Ezekiel 40:8 Nanya kutyi nlire, kibulun nburne, kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kutyi nlire.

Ezekiel 40:9 Awa su kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun, akus kulir, a kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun.

Ezekiel 40:10 Imon irika na iwa yisin kibulun ncara uleli uwule, nibulung atat ncara uleli uwule.

Ezekiel 40:11 Amini wa mayardang kibulun kibulun kibulun kibulun, a kibulun kibulun, akut likure nin naba.

Ezekiel 40:12 Kitene nikurfung kusari kurum wa di kusari kurum. Kitene Kutelle wa di akus akut kutocin kusari lirum nin nibulun akut kutocin.

Ezekiel 40:13 Atunna a pitirino kibulun, unuzu likot Kutelle udu kibulun Kutelle. Kiti me wa di akut akut aba nin nitaun, a kibulun kitene kibulun.

Ezekiel 40:14 Amini wa di akus akut akut kutocin, a tikot akut kutocin kibulun kipine.

Ezekiel 40:15 Kitene kibulun kibulun ndas udu kibulun kibulun kibulun kibulun nburne, akut akut atat.

Ezekiel 40:16 Kitene nibulun nibulun kibulun kibulun nin nibulun kibulun kibulun vat likot, nafo na iwa di kibulunghe wang. Kitene kibulun kibulun kibulun wa di nin nimonli.

Ezekiel 40:17 Anin da nin mi nanya kudaru nwucu nlire. I wa yene kibulung nin litala. Kitene kutii nlire wa di kibulung akut atat.

Ezekiel 40:18 Kitene nibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun.

Ezekiel 40:19 Amini wa mayardang kudaru nwucu nlire, unuzu kibulun kibulun ndas udu kibulun kibulun ndas. Kitene nnuzu kibulun kibulun ndas, upui akut likure na idin yenju ncara uleli ulire.

Ezekiel 40:20 A kpila kutyi nlire na idin yenju ncara uleli ulire, kibulun nburne nin kibulun me.

Ezekiel 40:21 Kitene nibulun nibulunghe, nibulun me nin nibulun me iwa di nafo udas nzirge. Ukullu me wa di kilai akut akut akut atat, a gjeru we akut akut aba nin nitaun.

Ezekiel 40:22 Libulun me, nibulun me, tilang mye wa di nafo kibulun nzirge. Awa nuzu kibulun kibulun kuzor, a kibulun me wa di kibulun kibulun.

Ezekiel 40:23 Kitene kudaru nwucu nlire, ule na iwa yisin kibulun nnuli, nafo kibulun ule na idin yenju kitene. A pitirina unuzu kagbiri udu kibulun akus likure nin na ba.

Ezekiel 40:24 Awui udu kusari kusho, in yene kibulun na idin yenju kusari kurawa. Amini wa mayardang kibulunghe, a kutyi nlirag nafo ikurfunghe.

Ezekiel 40:25 Libulun me nin nibulun mye wa di nafo nibulun kibulun. Ukullu me wadi akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Ezekiel 40:26 Awa di nin nibulun kuzor kuzor, a kibulun me wa di kibulun. Kitene mine, umong wa di ncara uleli uwule, umong kitene kibulun mye.

Ezekiel 40:27 Kitene kudaru nwucu nlire na iwa di kitene kudaru nwucu nlire. A pitirino unuzu kagbiri udu kibulun, likot akut akut kutocin.

Ezekiel 40:28 A da nin mi nanya kudaru nwucu nlire, kibulun nzirge, a kpila kudaru nwucu nlire, nafo na iwa kata.

Ezekiel 40:29 Ligbulang me, nibulun me, nin nibulun me, iwa di nafo uleli ukpillu. Kitene nin nibulun me wa di kibulun, ukullu me akut akut akut atat, a kibulunghe akut aba nin nitaun.

Ezekiel 40:31 Kibulun me wa yisin kudaru nwucu nlire, a kibulun me wa di nin nalmuzu. Kitene nzirge wa duku akut kulir.

Ezekiel 40:32 A da nin mi kibulun nburne na idin yenju kitene, a ghantina kibulunghe, nafo na iwa kata.

Ezekiel 40:33 Ligbulang me, nibulun me, nin nibulun me, iwa di nafo alele. Kitene nin nibulun me kibulun. Kiti mye wadi akus akut akut akut akut akut atat, a litali akut akut aba nin nitaun.

Ezekiel 40:34 Adanga me wa yisin kudaru nwucu nlire. Kitene kibulun kibulun wa di kitene kudaru nwucu nlire.

Ezekiel 40:35 A da nin mi kibulun nzirge, a ghantina kibulun, nafo uleli ulire.

Ezekiel 40:36 Ligbulang me, nibulun me, nibulun me, nin nibulun nibulun. Kiti mye wadi akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Ezekiel 40:37 Adia nibulun me wa piru kudaru nwucu nlire. Awome wa di kitene kudaru nwucu nliran ncara uleli ubene. Kitene nibulun me wa di akut kulir.

Ezekiel 40:38 Kitene nibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun, kibulunghe.

Ezekiel 40:39 Unuzu nburne, bara iwa molu ufillu nmii nin kulapi bara kulapi.

Ezekiel 40:40 Kitene kibulun kibulun nzirge, kiti kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun.

Ezekiel 40:41 a kutebul kuzor ncara uleli uwul kibulun kibulun, na iwa gutun nmii kuzor nbun mine.

Ezekiel 40:42 Adibulun nikurfung kuzor wa di nin natala alala. Kiti mye wa di liyiri akut kutocin, a kibulunghe akus akut kutocin, a litalang likot. Kitene nale na iwa molsu imon njuju nin nlagadi.

Ezekiel 40:43 Kitene nikurfung wa di kitene nikurfung ndas, kitene kutebul kutebul kutebul. Kitene kutebul kutebul kutebul kutebul.

Ezekiel 40:44 Kitene kudaru nwucu nlire wa duku na iwa di kibulun nanya kudaru nwucu nlire na idin yenju nnuli. Urum wa di kibulun kibulun nnuli, ule na iwa di kibulun kibulun nzirge, idin yenju ncara uleli ulire.

Ezekiel 40:45 Amini wa belli, “ Kiti kanga na idin yenju kusari nnuli, udu kiti na Priest alenge na idin dortu kilari.

Ezekiel 40:46 Kiti kuca na idin yenju kusari nnuli wadi kiti na Priest alenge na idin su katwa kitene nbagadi. Inuere nono Sardoku, alenge na ina dak susut kiti ncikilari idi su ghe katwa.

Ezekiel 40:47 Atunna a pitirino kutyi. Kidine wa di akus akut kutocin, a akus akut kutocin. Kitene kutyi nliran wa di nbun kilare.

Ezekiel 40:48 Awui udu kibulun kilare, a pitirino kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kibulun kibulun, akus ataun libauwe. Kitene kibulun kibulun, upui akut atat nlongo nin namono akut atat.

Ezekiel 40:49 Ukullu kibulunghe wa di akus akut aba, alapi me likure nin naba. Inuzu kitene nibulunghe likure nin na ba.

Ezekiel 41:1 A da nin mi nanya kutyi nlirag a zuro kibulun kibulun. Adi akus akut kutocin. Kitene kibulun kibulun kibulun kibulun.

Ezekiel 41:2 Kucin kibulun kibulun akut likure, kibulun kibulun udu akus atat. A pitirino kibulun me, akut akut akut kutocin, a upese akut akut kutocin.

Ezekiel 41:3 Apira kudaru nwucu nlire a pitirino kibulun kibulun, akus atat, a kibulunghe akut kutocin.

Ezekiel 41:4 A mayardang kibulun me, akus akut kutocin, a akus akut kutocin nbun kutyi nlirag. A worei, “ Ulele upirist ucine. ”

Ezekiel 41:5 Amini wa mayardang kibulun kutyi nliran, akus akut kutocin, a kibulun kutyi nliran, akus akut kutocin.

Ezekiel 41:6 Kitene nibulun kipine iwa di ikurfung akut atat nin nitat. Kitene kibulun kilare na iwa di kibulun kibulun kibulun kibulun, bara inan se ukpilizu, na iwa yissin kibulun kilari ba.

Ezekiel 41:7 Kiti kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kitene kibulun udu kiti kibulun.

Ezekiel 41:8 Nwa yene kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kitene kutyi nliran, upui akut kutocin, upui akut kutocin.

Ezekiel 41:9 Kiti kibulun kibulun kibulun libauwe wa di akus ataun. Kitene nikurfung kuti kilau wa duku.

Ezekiel 41:10 Kitene nibulun libauwe wadi akus akut kutocin vat likot kutii nlira.

Ezekiel 41:11 Libulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun, a kibulun kibulun kibulun libauwe wa di kibulun akus ataun.

Ezekiel 41:12 Kitene likot ule na iwa di nbun kiti kilare kitene kurawa, Kiti akut akut akut akut kutocin, a kikaa na kilare wa di akus ataun likot, ukullu me akut akut akut kutocin.

Ezekiel 41:13 Amini wa mayardang kutyi nliran, ukullu akut akut kutocin, a uzursu, a ukul me, upui akut likure nin na ba.

Ezekiel 41:14 Ufunue nbun kutyi nlirag nin nikurfung kitene kusari kurum wa di akut kutocin.

Ezekiel 41:15 Amini wa mayardang kibulun kibulun nbun kutyi nliran, ule na iwa di kupo kilare, uleli uleli ubene. Kitene kutyi nlirag, kibulun kibulun, nin kutyi nlirag.

Ezekiel 41:16 Kitene nibinei mine wa di kibulun, a tibulun nibulun atat wa di kibulun. Kitene kibulunghe udu kiti kibulun. Kitene kibulun udu kiti kibulun, tibulun kibulun kibulun.

Ezekiel 41:17 udu kiti kibulun ndas udu ndas, udu kiti kibulun ndas, vat likot likot ndas nin ndas.

Ezekiel 41:18 Kitene nani, Arubiba wa di nin na kerubin, a Arubu. Akerub wa di nin nabunu naba.

Ezekiel 41:19 Kitene nkanang nnit wa dak likot nnit uleli uwule, uso nkanan nzakka kusari lirum nin likot, vat kilarin nliran vat likot.

Ezekiel 41:20 Kitene kutyen udu kiti kibulun kibulun, a udu kiti kibulun kibulun.

Ezekiel 41:21 Kitene kutyi nlira wa kuzu akut kutocin nbun kutyi nlirag, uyenju kutyi nliran.

Ezekiel 41:22 Kucine wadi nin nizinariya, uzunu akut atat, ukullu me akut aba. Awa di nin nabunu, a ukul me nin licin me wa di nin liboo. A worei, “ ilelere kutebul na udi nbun Kutelle. ”

Ezekiel 41:23 Kilari nlira nin kiti kilau wa duku akus naba.

Ezekiel 41:24 Kitene ntursu kibulun kibulun kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun urumari, a tibulun kibulun kuzor.

Ezekiel 41:25 Kitene mine, kitene nibulun kutyi nlirag, iwa kuzu kutyi nliran, nafo na iwa nuzu nanya kutyi nlirag. Kitene kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun kibulun.

Ezekiel 41:26 Kiti kibulun kibulun nin nibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun kibulun, a kibulun kibulun, nin kibulun kibulun.

Ezekiel 42:1 Anin wui udu kudaru nwucu nlire na iwa di ncara uleli ulire, a dofini, a yisin kibulun, na iwa di kibulun kibulun nbun kudaru nwucu nlire.

Ezekiel 42:2 Kucine wadi akut akut kutocin, a Kiti akut akut akut atat.

Ezekiel 42:3 Kitene kudaru nwucu nlire na iwa di kibulun kudaru nwucu nlire na awa di nanya kudaru nwucu nlire.

Ezekiel 42:4 Kitene nzirge kutyi wa duku, kibulun me likure nin na ba, Kiti akut akut kutocin, a tibulun mine kusari kurawa.

Ezekiel 42:5 Kitene nikurfung kitene kagisin nikurfung, bara na ikurfung wa nuzu kiti kibulun kibulun nin nikurfung.

Ezekiel 42:6 Bara na iwa di akut atat, na iwa di nibulun nafo tikot nibulun ba, bara nani iwa nuzu nan nya inye a kitene nikurfung.

Ezekiel 42:7 Nkanang ule na iwa di ndas nafo kutyi nliran ndas nanya kudaru nwucu nlire. Kitene nzirge, uleli uwulun nzirge wadi akus akut akut atat.

Ezekiel 42:8 Ufungal nilenge na iwa yene kudaru nwucu nlire wadi akut akut akut atat. Inung wadi nbun kutyi, akus akut kutocin.

Ezekiel 42:9 Libulun nzirge wa di kibulun nanya nburne, bara iwa piru nanya kudaru nwucu nlire.

Ezekiel 42:10 Kitene nkanang nnuzu kibulun kusari kurum, nbun kibulun, nin nbun kibulun, a kibulun kibulun.

Ezekiel 42:11 Kitene mine kibulunghe wa di nafo ubellu nibinei na iwa di kusari kurawa. Kiti mine wa di fo longanghe, nafo udumun, nafo udas.

Ezekiel 42:12 Nanya nibulun nzirge, na iwa di kusari kurawa, iwa di nafo udas kibulun, ule na iwa di kibulun kibulun kusari kitene, nafo na iwa piru kibulun mine.

Ezekiel 42:13 A woroi, a woro, “ kiti kibulun nborodi nin kiti lisosin licine, alenge na iwa di kibulun kiti nlira, ayiri alau alenge na ima dak kiti ncikilari ba li imon ipirist. kikane ima ni imon ipirist, upirist, ubellu kulapi, nin kulapi bara kulapi.

Ezekiel 42:14 Asa udya mine npira kiti kane, na iba nuzu nanya kiti kilau ba, udu kiti kibulun ndas ba, bara na iba yiccu imon nidowo mine na idin su katuwa katwa me ba, bara na idi lau. Ima su imon icine idowo kiti nanit. ”

Ezekiel 42:15 Na awa malu ukpillu kutyi nliran ndas, a duyi libau nzirge na idin yenju kitene. Amini wa mayardang kibulun kutyi nliran vat likot.

Ezekiel 42:16 Amini wa yissin kibulun nwucu nlire, akut akut atat, nin litalan nikurfung.

Ezekiel 42:17 Amini wa kpila likot ncara uleli ulire, akus akut akut kutocin nin litalan nikurfung.

Ezekiel 42:18 A gitirno kusari kurawa, akus akalt akalt akut atat.

Ezekiel 42:19 A kpila kusari nnuli, a pitirino akus akut akalt akut atat.

Ezekiel 42:20 Yesu woro nani, “ Kiti mine wa di amui akut atat. Kiti mine wa di akut akalt akalt akalt akut kutocin, a udursuzu nimon ile na idi lau nin kiti kilau.

Ezekiel 43:1 A da nin mi udu kibulun, kibulun kongo na idin yenju kusari kurum.

Ezekiel 43:2 Yene, ngongon Kutelle Israila wa nuzu libau nzirge. Liwui me wa di nafo liwui nanit gbardang, kutyin nuzu nan nya ngongon me.

Ezekiel 43:3 Uyenju ulenge na nwa yene, masin nafo imon ile na nwa yene kubi ko na nwa dak ndi molu kagbire, nafo imon ile na nwa yene kupo kurawan Hovbar. Nwa diu nmuro ning.

Ezekiel 43:4 Ugongong NCikilare wa piru nanya kilare libau nburne na idin yenju kitene.

Ezekiel 43:5 Uruhu yira nnuzu a dofini nanya kudaru nwucu nlire, a yene, ngongon NCikilare kullo kilari.

Ezekiel 43:6 Nwa lanza liwui din liru nin mi nanya kilari, ulenge na awa yissin nbun ning.

Ezekiel 43:7 A woro nani, “ Fe, Usaun nnit, kiti lisosin lisosin mine, kiti kanga na meng ma so nanya na nit Israila sa ligang. Na anit Israila, anughe nin napirist mine ba su lisa kilau nighe ba, inung nin napirist mine, nin nidowo mine, nin nidowo nago mine.

Ezekiel 43:8 Kubi ko na iwa kye kibulun mine kibulun mine, kibulun mine nbun mine, nafo na iwa di kiyitik nin mi. Inani wa su lisa kilau nighe nin nalapi mine na su, bara nani nmini wa molu nani nanya tinana nayi ning.

Ezekiel 43:9 Nene iwa nari alapi mine nin nidowo nago mine, meng ma so nanya mine udu ligang.

Ezekiel 43:10 Fe, gono nnit, durso anit Israila ubeleng kilare, inung ma lanzu nkunekune kiti nalapi mine.

Ezekiel 43:11 Iba su imon ile na ina su, umolu kilari, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, uduka me, vat nduka me, vat uduka me, nin vat nduka me.

Ezekiel 43:12 Ulelere uduka nbeleng kutyi nlire, kitene likup, vat kusarin kunin, upirist ulau.

Ezekiel 43:13 Ileli ubellu nbagadi nbelen nbagadi. Kiti kutyi nlire wa di likot, a likot likot, a likot likot ncara me. Kitene nbelen nbagadi.

Ezekiel 43:14 Kitene kibulun kibulun udu kiti kudaru nwucu nliran likot akut aba, alapi wa di likot. Kitene kuca kudya udu kiti kadas kidya, upui akut atat, a linuku kurum.

Ezekiel 43:15 Kitene kutyi nlire wadi akut kutocin, a kitene litalan Iriel, a kitene kagisin nabunu akut kutocin.

Ezekiel 43:16 Kucine wadi akus likure nin naba, a likot likure nin na ba, kusari kuzor.

Ezekiel 43:17 Ukurfunghe wa di akus likure nin kulir, ukullu akut likure nin kulir, a kusari libauwe kusari kurum. Kitine kusari kurum wa di liyiri akut kutocin, a likot me kibulun udu kusari kurum.

Ezekiel 43:18 A woroi, “ Usaun nnit, ubellu nbeleng Kutelle, Kutellen Israila : alele uduk nbagadi liri longo na iba kye, inan juju uhadaya, ina gutun nmyi.

Ezekiel 43:19 Fita kiti na Priest, alenge na ina nuzu likura Sdodok, alenge na ida kiti ning inan su katwa ning, ” ubellu Kutelle, Cikilari Kutelle.

Ezekiel 43:20 Ima seru nmii me itaghe kitene nikurfunghe akut kutocin, nin nabunu akut kutocin, nin kutyi nliran vat likot, umolu nani ukullu.

Ezekiel 43:21 Ima yiru finawan tene bara kulapi, imolsu nani nanya kutyi nlira, ndas kiti kilau.

Ezekiel 43:22 Nin liri lin be iba feru finawan tene sa ligang bara kulapi, isu ubellu nbagadi, nafo na ina kusu nin finawan tene.

Ezekiel 43:23 Kubi na ubelle upatizu, uba dak nin finawan tene sa ligang, a kukam kurum kilau sa ligang.

Ezekiel 43:24 Ima ni nani nbun kiti ncikilari, upirist ma juju nmang kitene mine, iba juju nani nafo unizu upirist kiti ncikilari.

Ezekiel 43:25 Kimal nayiri kuzor, vat liri ko lome liri, nin kukam kudya, nin ka kame kukam kukam, na iwa di nin kulapi ba.

Ezekiel 43:26 Kimal nayiri kuzor iba kusu ubellu nbagadi, iba kusu unin, ikpilla nin nacara mine.

Ezekiel 43:27 Vat nani, ucizunu nayiri atat nin cizine, upirist ma su uhadaya mine nin nidowo mine kitene nbagadi, meng ba su minu liburi libo, ubellun ncikilari.

Ezekiel 44:1 Akpila nin libau kibulun kutyi nliran ndas na iwa di ncara uleli ulire na idin yenju kitene. Ule unite wa kuzu.

Ezekiel 44:2 Cikilare woroi, “ Kitene kane ma molu, na iba puno ba, na umon wasa a pira ninghe ba, bara na Cikilare, Kutellen Israila na pira nanya kunin, bara na iwa molu nani.

Ezekiel 44:3 Ame ugo, amere unan tigo ma so nanya kipine adi lii imonli nbun Kutelle. Aba piru kibulun kibulun kibulun, nanya libau longo aba nuzu. ”

Ezekiel 44:4 A da nin mi libau nzirge, nbun kilarin nliran. Na nyene, yene, ngongong Kutelle kullo kilari Kutelle, nmini wa diu nidowo ning.

Ezekiel 44:5 Cikilare woroi, “ Usaun nnit, yinna nanya kibinai fe, yene nin niyizi fe, a lanza nin nabunu fe vat nile imon na meng ba bellu fi bara uduka nanya kilari Kutelle, nin nduka me vat nanya kiti kilau.

Ezekiel 44:6 Fele udu anit alapi, udu kiti nanit Israila, ' Uliru Kutelle nworo, ' Idinin su vat nalapi mine, anit Israila !

Ezekiel 44:7 Ina dak nan nya kiti kilau nighe, anit alapi, insalin nsirti, bara inan so nanya kiti kilau ning, inan kusu nani, kubi na iwa gutun ufungal ning, uborodi nin nmyi, inani nmala uduka nighe nanya nidowo mine vat.

Ezekiel 44:8 I belle nani inan se uduka nanya kiti kilau nighe.

Ezekiel 44:9 Nanere woro Kutelle, Kutelle, “ Ko uyeme unit unan salin kalu kucuru, nin salin kalu kucuru, na ama piru nanya kiti kilau ning ba, nin na nit alapi alenge na idi nanya mine ba.

Ezekiel 44:10 Inung a Israila alenge na iwa nari litinighe, kubi na Israila wa kpiliya nani, idin dortu nani, iba su alapi mine.

Ezekiel 44:11 Ima su katwa nanya kutyi nliran, anan kataa kibulun kilari nliran, inin su katwa kilari nliran. Ima molu anite unizu nin nmii, inung ma yissin nbun mine inan su nani katwa.

Ezekiel 44:12 Bara iwa su nani katwa nbun ncil mine, inani wa su anit Israila kuculu bara alapi mine, bara nani ndin nakpa ucara ning kitene mine ” ubellun ncikilari Kutelle.

Ezekiel 44:13 Na iba dak kitining bara inan se upirist ba, a na iba dak kiti nimon ile na idi lau na Israila, sa imon ile na idi lau. Iba seru uduk mine nin nalapi mine na ina su.

Ezekiel 44:14 Ima ni nani ucindu kiti kilau, nin katwa kacine, nin vat nimon ile na idin su.

Ezekiel 44:15 Anan katwa na Priest, anan usaun Sdodok, alenge na iwa dortu uduka nanya kutyi nliran, kubi na anit Israila nnuzu kiti ning, iba dak kiti ning inan su katwa nin mi, ima yissin nbun ning inan nakpa ninghinu nmii nin mii, ” ubellun Ncikilari.

Ezekiel 44:16 Anit alele ba piru nanya kiti kilau ning, iba dak kupo kutebul ning inan su katwa ning.

Ezekiel 44:17 Asa ida nanya nibulun kudaru nwucu nlire, ima tizu imon nizinariya. Na iwa su imon nmang ba, andi idin su katuwa nanya kudaru nwucu nliran nzirge ba.

Ezekiel 44:18 Iba su tiyok nizinariya nati mine, nin litala nizinariya kubunu mine. Na iwa ceo figiri ba.

Ezekiel 44:19 Kubi ko na iba nuzu nanya kutii nliran ndas kiti nanite, iba nizu imon nidowo mine na idin su katwa kacine, iba kye nani nanya kutyi nlirag, ipuzu nani imon icine, bara iwa su anit lau nin nidowo mine.

Ezekiel 44:20 Na iwa rusuzu nati mine ba, sa iwa tizu nidowo mine ba, na iba tizu nati mine kuculu ba.

Ezekiel 44:21 Na upirist ba sonu nmyen ba, asa ida nanya kudaru nwucu nlire ba.

Ezekiel 44:22 Na iwa seru uwani une ba, sa uwani, sa uwani, sa uwani, sa uwani, sa uwanin nan nya kuwunun Israila, sa uwani ule na adi uwani nilugma iba seru.

Ezekiel 44:23 Ima dursu anit nighe ubeleng nimon ile na idi lau nin lau, iyiru nani imon ile na idi lau nin lau.

Ezekiel 44:24 Kitene nwucu kidegen, iba su nani ushara. Ima su ushara nin tiduka nighe. Ima dortu uduka ning nin uduka ning nanya nikurfung ning, isu lau na Sabbath.

Ezekiel 44:25 Na iwa piru kitin nit nnit ba, bara inan se unit, ucif, usaune, usaune, gwaname sa kishono, sa kishono, sa kishono, sa kishono, sa gwaname, sa kishono ule na asu ilugma ba.

Ezekiel 44:26 Kimal nlau me, iba tiringhe ayiri kuzor.

Ezekiel 44:27 Kubi ko na iba piru nanya kudaru nwucu nlire, nanya kutyi nlirag inan su katwa kacine, ” ubellun Kutelle.

Ezekiel 44:28 Iba se ugadu mine. Menghari ugadu mine, na iwa ni nani ugadu nanya Israila ba. Menghari ugadu mine.

Ezekiel 44:29 Ima li ufillu nmii, ubellu kulapi, nin kulapi bara kulapi, vat nimon ile na ina molu nan nya Israila iba so nani.

Ezekiel 44:30 Uchizunu nburne vat, vat nikurfung vat, nin vat nile imon na ina seru kiti mine, iba du kiti na Priest. Ima ni upirist ucizinu nimonli mine, bara anan se nmari kiti nilari mine.

Ezekiel 44:31 Na upirist wa li imonli nidowo sa inawa ntene ba.

Ezekiel 45:1 Kubi ko na ima nizu kutyin nafo ugadu, ima seru nburne udu kiti ncikilari, uleli upirist unuzu kutyin, ukullu akut akut aba, a alara akut akut aba. Ima so lau nan nya vat likot mine vat.

Ezekiel 45:2 Unuzu nleli ulire iba dak kiti kilau, akus akalt akalt akalt akut kutocin, udu akus akut kutocin, udu akus akut atat.

Ezekiel 45:3 Kitene nleli ukpillu, masu uzunu akut akut ataun libauwe a upese akut likure, nanya kane kutyi nlirag, upirist udya.

Ezekiel 45:4 Unuzu kutyin iba yitu kiti na Priest alenge na idin su katuwa nanya kiti kilau, alenge na ida susut ida su Kutelle katwa. Ima so kiti mine kiti nilari, kiti lisosin mine kiti kilau.

Ezekiel 45:5 Kiti na Yahudawa, alenge na idin su katuwa nanya kilari, ma se urui akut ataun liyiri akut likure. Ima so kiti na Levi alenge na idin su katuwa nanya kutyi nliran.

Ezekiel 45:6 Ima ni ugadu kutyi nliran akus akut ataun, ukullu akut akut kutocin, nafo upirist ulau, vat kutyi nlira Israila.

Ezekiel 45:7 Udu kiti nnan nadidya, kusari kusari kutin nlira nin kusarin kipine, kusari kutin nlira nin kusarin kipine, kusari kurawa, udu kusari kurawa, kusari kurawa udu kusari kurawa. Kitina mine ma yitu nafo nkon kusari, unuzu kusarin mmyen udu kusarin mmyen kusari kurawa.

Ezekiel 45:8 Iba so ugadu me nanya Israila, na anit nighe ba kuru ilanza anit nighe likara ba, bara nani ima ni anit Israila ushara nan nya nikurfung mine.

Ezekiel 45:9 Kidegenere, anung anan tigo Israila ! Suna imon inanzan nin nijasi, su uduka nin katwa kacine. Can anit nivira nan nya nanit ning ! ” ubellu Kutelle.

Ezekiel 45:10 Son katwa kacine, kuca kucine, nin kuca katwa kacine.

Ezekiel 45:11 Kumone nin kuca ma yitu nafo litala, bara kuwut ma seru uzakka Homer, a kukpila kuzakka in Homer. Kumone ba yitu bara Aomer.

Ezekiel 45:12 Kitene kurum ma kuzu akut kutocin, akus akut kutocin, a akut likure nin nakalt akut kutocin mine ma yitu minu.

Ezekiel 45:13 Uleli ufillu ule na iba nizu : kutir kutir nanya khomer finawan tene, nin nikoro kutocin kurum nan nya Komer gbergenu.

Ezekiel 45:14 Nene uduka nnuf, ubat nnuf akut kutocin, bara ucin kutocin wadi Homer.

Ezekiel 45:15 Nin kukam kukam likure nan nya nikurfung likure nanya nikurfung Israila, bara uhadaya, bara uhadaya, nin nan tucu, bara inan se usurtu bara anughe, ” ubellun Kutelle.

Ezekiel 45:16 Kitene nanite vat ma ni ufillu uleli ufillu kiti ngo Israila.

Ezekiel 45:17 Kitene ngo ngo, upirist, ubellu nmii, nin nli njuju nla, nin liri na Sabbat, nin liri na Sabbat, nin vat likuran Nasabbath. Ame ma ni uhadaya kulapi, ubellu nmii, ujuju ugutunu nmyi, nin nimon nlagadi, bara inan se usurtu bara likura Israila.

Ezekiel 45:18 Uliru Kutelle Kutelle nworo, “ Liri kuzor, lirin ncizinu nayiri kuzor, uma yiru finawan tene sa ligang udu kiti kilau.

Ezekiel 45:19 Nin nani, upirist ma yiru ujuju nmii nmolsu nlirẹ, a tursu kitene litalan kutyi nlirag, nin nikurfung kibulun kudaru nwucu nlire.

Ezekiel 45:20 Nanere uma su nan nya liyiri kuzor, lirin ncizinu nayiri kuzor, uba se ukullu kilari.

Ezekiel 45:21 Kimal nayiri kuzor, ayiri likure nin kutocin wadi kiti mine kubin paska. Ima li ikurfung nayiri atat.

Ezekiel 45:22 Kubi kone unan tigo ma feru finawan tene bara litime nin kilari, a bara vat nanit kutyin.

Ezekiel 45:23 Kimal nayiri kuzor, ayiri kuzor, ima du nafo unizu upirist kuzor, akame kuzor, nan nya nayiri kuzor, ayiri kuzor, nin kukam kulapi lirin kolome liri.

Ezekiel 45:24 Ima ni uhadaya nafo uhadaya, nafo uhadaya, nafo uhadaya, nafo uhadaya, nin litalan nikurfung udu kurum.

Ezekiel 45:25 Kimal nayiri kuzor, ayiri likure nin kulir npui ayiri kuzor, ayiri kuzor, ayiri kuzor, nafo ubellu kulapi, upirist, uhadaya, nafo litala. ”

Ezekiel 46:1 Uliru Kutelle Kutelle nworo, “ Kitene kudaru nwucu nlire na idin yenju udas, iba pitirnu ayiri kutocin, ama liri na Sabbat iba puno nan nya liri na Sabbat.

Ezekiel 46:2 Ugo ma piru kibulun kibulun kibulun ndas, a yissin kibulun kibulun kibulun kibulun, asa a yissina kibulun kibulun kibulun. Ame ba su usujada kibulun kibulun, ama nuzu, na iwa tursu kibulunghe udu kubin lire ba.

Ezekiel 46:3 Anit nyii ma su usujada nbun kibulun kibulunghe liri na Sabbat nin nayiri kuzor, nbun ncikilari.

Ezekiel 46:4 Nene uborodi ko na ugo ma ni kiti ncikilari liri na Sabbat, udursu kuzor sa ligang, a kukam sa ligang.

Ezekiel 46:5 Nin uhadaya nafo uhadaya, nafo uhadaya, nafo uhadaya, nafo ubellu ncara me, a litala litala udu kubin kata.

Ezekiel 46:6 Kimal nayiri kuzor, ima yitu gono nakam sa ligang, akus kutocin, nin Kukam sa ligang.

Ezekiel 46:7 Ima ni uhadaya nafo uhadaya, nafo uhadaya, bara finawan tene, nafo na adin nin suwe, a litala litala udu kupath.

Ezekiel 46:8 Asa upirist npira, ama piru kibulun kibulun kibulun, nan nya libau longo na aba nuzu.

Ezekiel 46:9 Asa anit in yii ma piru nbun ncikilari liri na soje, na ulenge na awa piru kibulun nnuli nnuli a su usujada, iba nuzu libau nanya kurawa kurawa, na ama kpillu libau kibulun kanga na awa piru ku ba. Na ama nuzu libau kibulun kanga na awa piru ku ba, ama da nuzu libau longo na iwa piru ba.

Ezekiel 46:10 Ugo ma dak nanya mine, asa idaa, iba dak ligowe nin ghinu. Asa inuzu, iba nuzu.

Ezekiel 46:11 Kubi kubin nliran nin nayiri nlira, uhadaya ngutunu mmii me ma yitu un efa kiti kukam, nin gono kukam kurum, nin na kam, nafo na adinin su me, nin litala ile na aba ni.

Ezekiel 46:12 Asa upirist ma ni ubuki, sa uhadaya, sa ugutunu ntucu udu kiti ncikilari, ama dursu kunin kibulunghe na idin yenju ncara uleli ulire, nafo na adin su liri na Sabbat. Na a nuzu, ama tursu kibulun kimal ncin mye.

Ezekiel 46:13 Nin kolome liri asa aduu un kukam kuzor sa ligang bara uleli uwui. Nin kwui dinding uba tursu nani.

Ezekiel 46:14 Ima ni uhadaya nafo uhadaya vat liyirin, utat kutir, nin litala lin tat, bara inan lizino uborodi, nafo uhadaya, uhadaya kiti ncikilari, uduka sa ligang.

Ezekiel 46:15 Adin su ufungal, uhadaya nin nuf vat liyiri nafo uhadaya sa ligan.

Ezekiel 46:16 Nanere, ubellu nCikilari Kutelle, asa ugo na ni umon nanya nono me ufillu nnuzu kipin tigo me, nanere nono me ma so ugadu.

Ezekiel 46:17 Vat nani, asa a nakpa umong nanya na nan katuwa me, ama so ghe udu likus nshinu, ama kpillu upirist, bara nani ugadu mine ma so kiti mine.

Ezekiel 46:18 Na upirist ma seru ugadu nanit ba, bara nani na aba su nono me ugadu, bara anit nin na nit mine na iwa nuzu kiti lisosin mine ba.

Ezekiel 46:19 A da nin mi nanya ncin kibulun kibulun, udu kutyi nlira na idi lau kiti na Priest na idin yenju kusari nnuli. Unite wa duku kiti kanga na iwa duku.

Ezekiel 46:20 A woro nani, “ Kitere kiti kanga na udya na Priest ma pitiru uhadaya kulapi nin kulapi, kiti kanga na ima juju uhadaya, na ima du nanya kutii nwucu nliran ba, inan kusu anit lau. ”

Ezekiel 46:21 Atunna a da nin mi nanya kudaru nwucu nlire, a da nin mi udu kudaru nwucu nliran. Nkon kudaru nwucu nlire wa duku.

Ezekiel 46:22 Kitene nibulun nwucu nlire, anit atat wa di akus akut kutocin, a upese akut atat.

Ezekiel 46:23 Kitene nibulun nikurfung wa duku, likot nibulun nikurfung, nanya nibulun nzirge.

Ezekiel 46:24 A woro nani, “ Kitene nikurfung, kikanga na anan katwa kilare ba pitiru nmii nanit. ”

Ezekiel 47:1 Amini wa duyi kibulun kilare, a yene, nmyen din nuzu kibulun kibulun kibulun nwucu nliran, bara kusari kutin nliran kutyi nliran nuzu kusari ncara ulime, ncara ulime kibulun nbagadi.

Ezekiel 47:2 Anuzu libau kibulun nnuli, a wui ndas kibulun ndas udu kibulun kudaru nwucu nlire na idin yenju ncara uleli udue. Yene, mmyen nuzu ncara ulime me.

Ezekiel 47:3 Na unit wa nuzu udu kusari kurum, awa di nin nikurfung nanya ncara me. Amini wa ghantina akus kuzor, a kullo nani.

Ezekiel 47:4 Atunna a pitirino akut atat a pira nan nya nmyen, nmyen udu likot me. A pitirino akut atat, a nuzu nanya nmyen udu licin me.

Ezekiel 47:5 Atunna a pitirino akut atat, na a wasa a nya ba, bara umyene wa ghantinu nafo uwuru kurawa na inuzu ba.

Ezekiel 47:6 A woro meng, “ Fe yene, gono nnit ? ” Atunna a do nkon kusari kurawa.

Ezekiel 47:7 Na ndin cinu ukpillu, iyene kuca kudya kudya kudya kudya kudya.

Ezekiel 47:8 A woroi, “ nmyen kone din cinu udu u Galili, ntolo udu kurawa kurawa, itunna ipira nan nya kurawa kurawa, vat mine ma se ushinu.

Ezekiel 47:9 Vat nlai nlai alenge na idin piziru vat kiti kanga na kurawa ba dak, ima ti ulai ku kang, bara na nmyen kone din cinu kikane, vat mine ma se ulai, vat nimon ile na kurawa ma dak, ima ti ulai.

Ezekiel 47:10 Amon agbergenu ma yisinu kikane, unuzu Hengadi udu kagbirin Alalaim. Kitene mine ima yitu nafo nibo kurawa kudya, gbardang nafo nibo kurawa kudya.

Ezekiel 47:11 Na iwa se ukonu ba, na iwa se ushinu ba. Iba ni nani imonli.

Ezekiel 47:12 Kitene nla, kibulun mye, nin nlong likot, vat kuca kusho, vat kuca nli nimonli, na kumat mine ma katu ba. Ima tizu nono nidowo mine, bara umyene mine din nucu unuzu kiti nliran, kumat mine bara imonliari, a kumat mine anan shinu.

Ezekiel 47:13 Uliru Kutelle Kutelle nworo, “ Ilele ugadu kongo na ima seru inye udu nikurfung likure nin naba na nan Israila.

Ezekiel 47:14 Ima se ugadu, kogha nin gwana me, bara na nmini na yertin nworu nnakpa nani udu Ncif mine, ile gbiri kane ma diu minu ugadu.

Ezekiel 47:15 Uleli unitere kusarin inye, kusari nnuli nnuzu kurawan Hamlon udu kubin Satlon.

Ezekiel 47:16 Hamat, Barotha, Abraim, ulena ku di kiyitik kusarin Damasku nin kusarin Hamat, kusarin Sartan, kupo kusarin Hacran.

Ezekiel 47:17 Uleli ugire unuzun kurawan kurawan Henan, kusarin Damasku, nin kusari kurawa.

Ezekiel 47:18 Kitene mmyen udu kusarin Hurran nin Damasku, kusarin Jaradida nin kutin Israila nin kutin Israila udu kurawa kurawa. Uleli urumari urumari.

Ezekiel 47:19 Kitene kusari kurawa, kubin ngangang, unuzu tamar udu nmyen Karimot-Kedesi, kusari kurawa udu kurawa kudya. Uleli kusari nnuli urumari.

Ezekiel 47:20 Kitene kurawa kudya, kurawa kudya, udu kimal ncin libau Hamat. Ileli ulelere kusari kurawa.

Ezekiel 47:21 Yenjen kipin kane mine udu mine, udu kutin Israila.

Ezekiel 47:22 Daan unin nafo ugadu kiti mine, udu kiti na lenge na idin nan nya mine, alenge na ima maru nono nanya mine. Ima so nafo anit alenge na ina maru anit nan nya Israila. Ima su munu ugadu nan ghinu nanya kutin na Israila.

Ezekiel 47:23 Kitene nkon kubura na adi nan nya nikurfung, kitimone ima ni ugadu me, ” ubellun ncikilari Kutelle.

Ezekiel 48:1 Nene lisan kutyi nliran. Kitene nnuzu kusari kurawa kusarin Hamat udu kusarin Hamat, Hasar-enon, kusarin Damasku, kusarin Hamat, kusarin Hamat. Kitene ngangang udu kusari kurawa ba.

Ezekiel 48:2 Kitene kusari Ndan, kubin ngangang udu kusari kurawa, kilarin Ashar.

Ezekiel 48:3 Kitene kusarin Iserer, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, kubiri kudya.

Ezekiel 48:4 Kitene kusarin Nftaliya, kusari nnuli udu kusari kurawa, Usasiya kurum.

Ezekiel 48:5 Kitene kusarin Massiya, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, kurum ku Iraimima.

Ezekiel 48:6 Kitene kusarin Israila, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, Urubenu kurum.

Ezekiel 48:7 Kitene kusari Nrubenin, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, Urshalima upirist.

Ezekiel 48:8 Kitene kusarin Yahuda, unuzu kusarin ngangang udu kusari kurawa, uleli ufillu nfillu mine ma yitu kupo akut aba nin tiba, ukullu nafo nkon kusari, unuzu kurawa udu kusari kurawa. Ulau nanya mine ma so nanya mine.

Ezekiel 48:9 udondon ncizinu na ima fillu kiti ncikilari, ukullu urui akut kutocin, a aleli akut akut atat.

Ezekiel 48:10 Uleli upirist ulau ma yitu kiti na Priest, kusari nnuli akut akut kutocin, a kusari kurawa kibulun likure nin na taun, a kusari kurawa upese akut likure nin na taun. Kitene Kutelle Kutelle ma yitu nanya mine.

Ezekiel 48:11 udu kiti na Priest alenge na ina molu nani, kiti na Sdodok, alenge na idin su ucindu kiti kilau, alenge na iwa molu nani ba, kubi na anan Israila wa molu nani.

Ezekiel 48:12 Nene ufillu nfillu nburne ima seru kiti mine, upirist udya, kupo kusarin Nawitwawe.

Ezekiel 48:13 Nene kiti na Levi, kusari kusarin kusarin na Priest, urui akut aba nin tiba, a Kono akut likure. Kiti mine vat ma yitu akus akut kutocin, a alalang akut akut kutocin.

Ezekiel 48:14 Na iwa se ikurfunghe ba, sa ikurfunghe, sa ikurfun nburne nan nya inye ba, bara na idi lau kiti Kutelle.

Ezekiel 48:15 Nene anit amui akalt ataun ale na idi likot, udu anit akut akut ataun ( 25 000 ). Iba se ucindu kiti kipine, udu kiti lisosin nin kiti lisosin. Kiti kipin ma yitu nanya mine.

Ezekiel 48:16 Usuwe uleli ulelere : kusari nnuli, amui anas nin nakut anas, a kusari kurawa amui akut atat nin nakalt akut kutocin, a kusari kurawa akut atat nin nakalt akut atat.

Ezekiel 48:17 Kitene kipine, kusari nnuli, ikurfung akut akut akut kutocin, a kusari kurawa akut aba nin akut kutocin, a kusari kurawa akut aba nin akut atat.

Ezekiel 48:18 Imon ikurfun kusari kutyi nliran kusari kutyi nliran, akus likure ncara urumari, a akut likure kusari kurawa. Iba se uburne kiti na nan katuwa nanya kipin kilau.

Ezekiel 48:19 Alenge na idin su kagbire ma seru nanya vat kutin Israila.

Ezekiel 48:20 Vat ni lenge imon na ina seru udu akus akut akut aba, kupo akut akut atat. Ko kome kubiari ima seru ugadu ulau, ugadu kipin kilau.

Ezekiel 48:21 Imon ile na ilanza upirist, unuzu nkon kusari kutyi nliran, udu kusari kutin, udu kusarin mmyen, udu kusari kurawa, udu kusarin mmyen, udu kusarin mmyen, udu kusarin mmyen, udu kusari kurawa, udu kusarin mmyen, udu kusari kurawa, udu kusari kurawa. Uleli ufillu ulau, nin kiti kilau Kutelle nanya kiyitik mine.

Ezekiel 48:22 Unuzu kusarin ngbardang na Lawiya, nin kusarin kagbire, na idi kiyitik nnuzu kusarin Yahuda nin kusarin Maaminin.

Ezekiel 48:23 Kitene nalapi, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, ku Samaminin, kurum.

Ezekiel 48:24 Kitene kutebul in Isiminin, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, ku Simeon kubiri.

Ezekiel 48:25 Kitene kusarin Simeon, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, kubiri kudya.

Ezekiel 48:26 Kitene kusarin Issakar, unuzu kusari kitene udu kusari kurawa, kubiri kurum ku Szabulun.

Ezekiel 48:27 Kitene kutebul Nzabulun, unuzu kusarin mure udu kusari kurawa, kilarin gad kubiri.

Ezekiel 48:28 Kitene kusarin Ngad, kusari kurawa kusari kurawa, kusarin mine ma nuzu udu kagbirin Marot-Kedesi, udas udu kurawa kudya.

Ezekiel 48:29 Uleli urumari idin nizu anit Israila nafo ugadu. Ileli unere udursuzu mine, nworo Kutelle, Kutelle.

Ezekiel 48:30 Ileli ucindu kutyi nlire : kusari nnuli, amui akut kutocin nin nakalt akut kutocin.

Ezekiel 48:31 Libulun kagbire ba yicu lisa na nan kutyi nliran Israila. Adi nin nibulun atat ncara kusarin Subenben, kutyi nliran Yahuda, kibulun Levi urum.

Ezekiel 48:32 Kitene nwucu nlire, amui amui akut kutocin, a tibulun atat : unan kilarin Yusufu, libau Kamaminin, kibulun dan kirum.

Ezekiel 48:33 Kitene kusari kurawa, amui amui akut kutocin, a tibulun atat : unan kilarin Simeon, kibulun Isakar kurum, libau Sululon kirum.

Ezekiel 48:34 Kitene kurawa kudya, amui amui akut kutocin, a tibulun atat : unan kilarin Jadida, kibulun Aaser urum, unan libau Kakafali.

Ezekiel 48:35 Nene akus likure nin kulir, kiti kanga na idin yicu lisame, unuzu liyiri longo na ima yitu, ima yitu lissa me, ” ubellu Kutelle.

Daniel 1:1 Nanya nayiri kuzor nbeleng tigoh in Jiakim, Ugo NYahuda, Urshalima wa dak udu Urushelima a belinghe.

Daniel 1:2 Na Kutelle na nakpa Yakiyaku ku, Ugo Yahuda, nin nikurfung nimon ile na iwa di nanya kilari Kutelle. A yira nani udu nmyin Sinar, udu kilari Kutelle. A pira nanya kutyi nlira Kutelle me.

Daniel 1:3 Ugowe woro Haspenaz ku, udya na soje, ada ni among anit na iwa dak nan nya Israila, nan likura kipin tigo,

Daniel 1:4 Anit anan nikurfung na iwa di nin mayardang ba, na iwa di nin nimon icine ba, alenge na iyiru iyiru, iyiru iyiru, nin na lenge na idi nin likara nworu iyinna nan nya kilari tigo, bara inan dursuzo nani uduka nin tilem Nakadayawa.

Daniel 1:5 Ugowe woro nani imon ile na iwadi nanya nborodi Ngo, nin nmyen na awadi nli nimonli, bara inan se nani ayiri atat. Kimal nani, ima yissin nbun Ngo.

Daniel 1:6 Kitene mine, nanya na Yahudawe, wa duku : daniel, Hananiya, misael, Azariya.

Daniel 1:7 Udya na soje kpada nani lissa. Amini wa nizu daniela ku Baltsasar, Hananya ku Sdrak, Amisael misakh, Azariya ku Abnego.

Daniel 1:8 Adaniel wa yinin na awa molu liti mye ba nin nmyen narau me ba, bara nani a tirino udya na soje na awa molu ghe ba. Bara nani a tirino udya na soje na awa molu ghe ba.

Daniel 1:9 Kutelle wa ni Israila ku useru nkunekune nin nkunekune nbun ndya na soje.

Daniel 1:10 Udya na soje woro Diyilu ku, “ Meng din lanzu fiu ncikilari nighe, Ugo, ulenge na ana ni minu imonli nin nidowo mine. Ghari din yenju tiyizi mine nafo nono nibebene alenge na idi nibinayi mine, bara nani iyinno liti ning kiti Ngo. ”

Daniel 1:11 Adaniel woro nnan katwawe, ulenge na udya na soje wa ceo kitene Israila, Hananiya, misaela a azarariya.

Daniel 1:12 Yinno anan katuwa fe akus likure, ina ni nari imonli ti li imonli, nin nmyen nsono.

Daniel 1:13 Na nin molu kubi ba, na tiyene litife nin yenju nnono nibebene alenge na idin li imonli Ngo, tutung su nafo na udin yenju nin na nan katuwa fe. ”

Daniel 1:14 A lanza nani, a kifoghe ayiri likure.

Daniel 1:15 Na ayiri likure nkata wa malu, ukpilizu mine yene nafo nono nibebene alenge na iwa li imonli Ngo.

Daniel 1:16 Unan katwawe wa molu imonli mine nin nmyen narau na iwa li. Amini wa ni nani imonli.

Daniel 1:17 Nono nibebene alele Kutelle wa ni nani uyiru nin yiru nanya vat ninyerte nin kujinjin. Kimal nani, daniyelẹ wa yiru iyiru nin nidowo vat.

Daniel 1:18 Na ayiri nkata na Ugo wa bellin a musuzu nani, udya nawucu kutyi nlire da nin ghinu nbun Nbukazar.

Daniel 1:19 Ugo wa su nani uliru, na iwa se umong nanya mine nafo daniel, Hananya, misael a azariya. Inani wa yissin nbun Ngo.

Daniel 1:20 Nanya vat nimon ile na Ugo wa piziru nani, a se nani akus likure nin na ba a anan yiru na iwa di nanya kipin tigo me.

Daniel 1:21 Udaniel wa so udu likus nburne Nkurus, Ugo Kutelle.

Daniel 2:1 Nanya nayiri kuzor nbeleng tigoh Nbucadara, Hubuzar nin nana nimonli. Uruhu me wa lanza fiu, a nkanang me wa nuzu kiti me.

Daniel 2:2 Ugowe woro ayicila anan rusuzu nati, anan mawucuwucu, anan rusuzu nati, a Akaldayawa, inan belle Ugo nidowo me. I da ida yisina nbun Ngo.

Daniel 2:3 Ugowe woro nani, “ Nwa su nimonli, nfip nighe na lanza fiu.

Daniel 2:4 Akaldayawa woro Ugo na Yahudawe, “ Ugo, so sa ligan ! Belle uyinnu kiti nanan katuwa fe tima bellu ubeleng me. ”

Daniel 2:5 Ugowe kawa a belle Akaldawane, “ Uleli ulirue nmala kiti ning, andi na anung ma durso meng nimonli sa ubeleng me ba, iba tursu nani nan nya nibinei mine.

Daniel 2:6 Andi anung ba dursoi ufungal a ubeleng me, ima seru imonli, ufillu, nin zazunu gbardang. Bara nani belling mi ufungal nin tidursu me. ”

Daniel 2:7 I kawa tutung, I woro, “ Na Ugo belle nono me ufungal, tima bellu ubeleng me. ”

Daniel 2:8 Ugowe kawa a woro, “ Meng yiru kidegen nworu idin seru kubi, bara iyiru ubeleng nbeleng ning.

Daniel 2:9 Andi na anung nbelli ufungal ba, bara nani iyinno idin bellu ubeleng nbellu nliru kinu nin nijasi, udu kubi ko na kubi ma malu. Burno nbellu nkunekune ning, meng ma yinnu idin bellu ubeleng me. ”

Daniel 2:10 Akaldayawa kawaghe i woro, “ Na umong unit di kitene kusho ba, na umong unit wasa ayinno ile imon na ugo na bellu ba, bara na umong ugo sa unan tigo wasa ayira uliru uleli imone ba.

Daniel 2:11 Uliru ulenge na Ugo din piziru udursuzari, a na umong wasa a dursuzo nani ba, Kutell, na lisosin mine di nan nya kidowo ba. ”

Daniel 2:12 Ugowe wa nana ayi kang nin tinana nayi, a woro nworu imolsu anan yiru vat in Babila.

Daniel 2:13 Na uduka wa nuzu, anan yiru ujinjin wa molu nani. Inin pizira daniel ku nin nadon me idi molu nani.

Daniel 2:14 Kimal nani, Adaniel woro Arijoku ku, udya na dandawe, ulenge na awa nuzu a molu anan yiru in Babila.

Daniel 2:15 Aariya woro Ariraku ku, “ Iyanghari nta uduka kidegen nnuzu kiti Ngo ? ” Ariok belle danielu ku uliru.

Daniel 2:16 Kimal nani, Shawilu nya ada tirino Ugo acara a dursuzo Ugoh ubeleng me.

Daniel 2:17 Adaniel pira kilari me, a durso imon ile na adi Hananiya, Amisael a Azariya, adondon me.

Daniel 2:18 Iwa piziru nkunekune kiti Kutelle kitene kani bara kidegen liyeshin, bara Bulus nin adondon me wa molu nani ba.

Daniel 2:19 Na nin dandaunu ba, kidegen wa durso Israila ku nanya nkanang kitik, Ibrahim nmari Kutellen kitene kani.

Daniel 2:20 A woro, “ Na lissa Kutelle so nmari kitime sa ligan, bara kujinjin nin likara di kitime.

Daniel 2:21 Adin nizu ayiri nin kubi, ana anan tigo, anutuno ago, adin nizu ujinjin udu kiti na nan yiru, nin yiru kiti na nan yiru.

Daniel 2:22 Ame ma dursu imon icine nin nimon icine. Ayiru imon ile na idi nanya nsirti, a nkanang di nanghe.

Daniel 2:23 In din zazunu nin nayi akone, Kutelle Ncif ning, bara una nii nkunekune nin likara, nene ubelle nari imon ile na titirinfi, bara na una durso nari uyinnu kiti Ngo. ”

Daniel 2:24 Adaniel da kitin Ariyok, ulenge na Ugo wa yinin a molu anan yiru nbabel, a woroghe, “ Na uwa molu anan yiru nbabel ba. Dan nin mi nbun ngo, meng ba bellu ubeleng me udu kiti Ngo. ”

Daniel 2:25 Aariokh tunna ayicila daniyila ku nbun ngo, a woroghe, “ Nse unit nanya na nan licin Yahudiya, ulenge na ama bellu ubeleng Ugo. ”

Daniel 2:26 Ugowe kpana a belle danielu, ulenge na iwa yicu lisame Bettsasar, “ Fe wasa ubelli ufungal ulenge na nna yene, nin kuculu me ? ”

Daniel 2:27 Kunere Kuniyel kawa nbun ngo, a woro, “ Na imon icine na Ugo din piziru, na anan yiru, anan yiru, unan liru nin nuu Kutelle, na idin bellu nani ba.

Daniel 2:28 Vat nani, Kutelle duku kitene kani, ulenge na adin dursu imon ilalang. A belle Ugo Karkhodonosora imon ile na iba se nanya nayiri nimalin. Ligowe nin yenju liti fe wa di kitene liyisin fe.

Daniel 2:29 Fe, Ugo, na ukpilizu figiri fe wa nuzu kitene nimon ile na iba yitu kimal nile imone. Ame ulenge na adin dursu imon ilalang din bellu fi ile imon na iba se.

Daniel 2:30 Vat nani, nkunekune ulele iwa dursuzo, na bara kujinjin na ndi nin mi ukatin vat nlai ba, bara inan durso Ugo umuro me, bara inan yinno ukpilizu kibinai fe.

Daniel 2:31 Fe, Ugo, uyene kuca kudya kudya, kuca kone wadi kang. Awa yissin nbun fe, umuro me wa di kanang.

Daniel 2:32 Uwui ulele liti me wa di nin nazinariya, kubunu me nin nabunu me wa di nin nazurfa, a likot me nin nidowo me wa kuzu.

Daniel 2:33 Abunu me wa ku nin nizinariya, a nabunu me kusari kudya, a kusari kusari.

Daniel 2:34 Uyene litala kitene likup, na ucara na cara ba. Amini wa molu kuca nin nabunu nizinariya nin nabunu, a tursu nani.

Daniel 2:35 Vat nin dandaunu ba, ufunue, fikoro, ikurfung nin nizinariya iwa tursu nani. Ufunu Ruhu wa tursu nani, na iwa se kiti ba. Kitala lo na awa molu kuwuiye wa so likup lidiya, a kullo uyii vat.

Daniel 2:36 Uleli ufunue ulele, tima bellu ubeleng me nbun Ngo.

Daniel 2:37 Fe, Ugo, ugo na nago, ulenge na Kutelle kitene kani wa nizu kipin tigo, likara, likara, tigo.

Daniel 2:38 Awa nakpa fi nan nya nacara fe vat kiti kanga na anit din su, anyin kusho, a anyin kitene kani, amini na fere fi ucindya kiti mine vat. Fere litala nizinariya.

Daniel 2:39 Kitene fe kipin tigo me ma fitu, ukatin fe, nin kipin titat na adi nin nazurfa na adi tigo nan nya inye vat.

Daniel 2:40 Kipin kuzor ma yitu nin likara nafo fikoro figiri. Nafo na kuli ma musuzu imon vat, nanere ama dissu imon vat.

Daniel 2:41 Bara na uyene abunu nin nabunu, nkan kusari nikurfung, a kusari nizinariya, kipin tigo ma malu, bara nani kipin tigo ma yitu nanya me, nafo na uyene fikoro figiri nin nakpa nikurfung.

Daniel 2:42 Kitene nidowo mine wa di kusari kurum, a kusari kusari. Kitene kipin tigowe ma yitu nin likara, a kusari kurum.

Daniel 2:43 Imon ile na uyene figiri nan nya nikurfung, ima sunu nani nanya kuwunun nnit, na iba sunu kiti mine ba, nafo na kuli wasa isuro nin nidowo ba.

Daniel 2:44 Nanya nayiri kagisin ngo, Kutelle kitene kani ma kye kipin tigo, na unari sa ligang ba. Na kipin tigo me ma sunu kiti nmong unit ba, ama nanzu vat tigowe, ame wang ma fitu udu sa ligang.

Daniel 2:45 Nafo na uyene nafo na uwa yene litala npuno litala, na nin nacara ba, kibulung, kuyok, ikurfung nin nizinariya. Udya Kutelle wa durso Ugo ku ile imon na iba se kimal nile imone. Uyii ulele kidegen, ubeleng me kidegenari.

Daniel 2:46 Na nin molu kubi ba, Ugo Kutelle dio kutyin, a sughe usujada, a woro nworu ida ninghe uhadaya nin nimon nmang.

Daniel 2:47 Ugowe woro Kuniyel ku, “ Kidegenere Kutelle mine Kutelle Kutelle, Cikilari na nan tigo, ame ulenge na ana dursu imon izikiki, bara na uwadi nin likara nkanang ulele. ”

Daniel 2:48 Ugowe yira daniyila ku ugegeme, ana ghe nikurfung gbardang nin gbardang. Amini wa ceo ghe aso ucindya na Yahudawa vat, aso udya na Yahudawa vat.

Daniel 2:49 Kimal nani, Idaniel tirino Ugo ku a durso Sedrak ku, Shakh ku, Adenago, nin Adidengo. Kimal nani, Iniila wa so nanya kudaru nwucu kidegen.

Daniel 3:1 Ugo Nbukazar wa su imon ikurfunghe akut kutocin, alapi me akut kutocin, a upese akut kutocin, a kiffo kunin nanya kusarin Dirya, nanya nmyin Usraila.

Daniel 3:2 Atunna a yicila adidya, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucu kidegen, nan na lenge na Ugo Kubuzar wa fere.

Daniel 3:3 Anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan nwucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan nikurfung, anan kataa nwucu kidegen, nin na lenge na Ugo Kubuzar wa ke. Inani wa yissin nbun kuca na Kubuzar wa kye.

Daniel 3:4 Unan mawucuwucu woro nin likara kang, “ Ligozi, anit, tilem nin tilem din bellu minu,

Daniel 3:5 Kubi ko na ilanza liwui na wulsunu kuwulsunu kuculu, liwulun, tiwulun, kuculu, nin vat nikurfung, anung ma diu idi su usujada kuca nizinariya na Ugo Kucadara wa ke.

Daniel 3:6 Ulenge na a tumuno a su usujada, kitimone iba piru nanya nla nla nla. ”

Daniel 3:7 Kubi na vat ligozin nanite nlanza liwui kuculu ngulanzun tuwulun, liwulung, tiwulung, tiwulung, tiwulung, tiwulung, nin vat nikurfung vat, i deu usujada kuca nizinariya na Ugo Karkhodonosora wa ke.

Daniel 3:8 Among Akaldayawa da kitime idi belle Ayahudawa ku.

Daniel 3:9 I bellinghe, “ Ugo, so sa ligang !

Daniel 3:10 Fe, Ugo, nnakpa uduka, vat nnit ulenge na alanza liwui kuculu, liwulun, tiwulun, liwulung, nin vat nikurfung vat.

Daniel 3:11 Ame ulenge na a deu kutyin a su usujada ba, iwa tursu nani nanya nla nla nla.

Daniel 3:12 Among Ayahudawa, alenge na una fere anan kataa nkunekune kutin Bebelka, Sdrak a Adenago. Anit alele na ina lanzu uduka fe ba, Ugo, na idin su Kutelle fe ba, a na idin su usujada kuca nizinariya na una ke ba. ”

Daniel 3:13 Kimal nani, Bulus wadi nin tinana nayi nin tinana nayi nworu ida ni Sedrak ku, Shaku a abed-negu. Inanin wa yiru nani ida kiti Ngo.

Daniel 3:14 Kucara woro nani, “ Anughere kidegenere, Shedrak, meshaku a Adenago, na anung din su Kutelle ning ba, sa usujada kuca nizinariya na nna ke ba ?

Daniel 3:15 Nene, andi iyinno liwui nwulsunu kuwulsunu kuwulsunu kuwulsunu kuwultu, liwulung, tiwulung, tiwulu, nin vat nikurfung, ima diu idi zazinu kusangele na nna su. Andi na idin su usujada ba, udu kubi kone ima lanzu minu nanya nla nla nla, ghari unan se utucu minu nin na cara ning. ”

Daniel 3:16 Sdrakh, mesakh a Adenago kpana i woro Ugo Ugo, “ Na arik dinin su ti kawafi uliru ulele ba.

Daniel 3:17 Bara Kutelle bite na tidin su katwa me ma se utucu nari nanya nla nla, a nuzu nacara fe, Ugo !

Daniel 3:18 Andi na nani ba, uyirufi, Ugo, na tiba su Kutelle fe ba, a na tiba su usujada kuca nizinariya na una ke ba.

Daniel 3:19 Kimal nani, Kubuku tunna a kulo nin tinana nayi, nkanang litau me mala kiti kitene Sedrak, Shaku a Adidengo. Anin woro, “ Ima juju ukpilla kuzor akalt kuzor.

Daniel 3:20 Anin belle among anan likara likara, a woro I durso Sedrak ku, Shaku a Adenago ida tusu nani nanya nla nla nla.

Daniel 3:21 Anit ane iwa tursu nani nidowo mine, alang mine, alang mine, nin nabunu mine, itunna iturso nani nanya nla nla nla.

Daniel 3:22 Bara na ubellu ngo ngo, Ugo wa ghantin nani kang.

Daniel 3:23 Anit atat ane, Sdrakh, Shashaku, nin Adennego, iwa piru nanya nla nla nla, na idin cinu nanya nla, idin liru Kutelle, idin liru Kutelle.

Daniel 3:24 Kube na Bulus wa lanza nkunekune me, a lanza umamaki. A fita ayisina a woro anan katwa me, “ Na tiwa juju anit atat licin nanya nla ba ? ” I kawaghe i woro, “ Kidegenere, Ugo ! ”

Daniel 3:25 Kube na nin molu kubi ba, Ugowe woro, “ Yene, nyene anit atat din nuzu, idin cinu nanya nla, na imuro nani ba. Uyenju nburne masin nafo gono Kutelle. ”

Daniel 3:26 Na nin molu kubi ba, Kubuku pitirino kibulun nla nla, a woro, “ Sdradrak, Ashaku, Adenago, acin Kutelle unan kitene kani nuzu ida dak. ” Sdrakh, mesakh a abed-nego nuzu nanya nla.

Daniel 3:27 In wa su nani gegeme. Inung anan tigo, anan nadidya, anan mawucuwucu, nin na lenge na iwa di nan nya ncaa Ngo, iwa yene nnit ule na iwa di nin likara ba kitene kidowe ba, na tikpila nidowo mine npuno ba, na imonli nla wa nuzu ba.

Daniel 3:28 Nan nya nani, Anbuku kawa a woro, “ Unan nmariari Kutelle Sedrak, Ashaku a Adenago, ulenge na ana tuu gono kadura me a tucu nono katwa me, alenge na iyinna ninghe. Ina tursu uliru Ngo, inin nakpa alapi mine, bara iwa su unit ugegeme ba, a Kutelle mine cas.

Daniel 3:29 Nan nya nikurfung, nworo, “ Ko uyeme unit, kogha, nin lilem, na ama su uliru unanzu tizogo nin Kutellen Sedrak, Ashaku, a Adenago, ima kpizu nani. Bara na umong Kutellẹ duku ule na ama se utucu nafo nanere.

Daniel 3:30 Kitene nani, kubi ko na ugo wa su Sdradraku ku, Ashaku a Adenago, nanya nmyin Usraila, a dursuzo nani acin vat na Yahudawa alenge na iwa di nanya kipin tigo me.

Daniel 4:1 Ugowe Karkazar, Ugo, vat anit, nin tilem, alenge na idin nan nya inye, “ Na lissosin lisheu yita nanghinu.

Daniel 4:2 In yene imon izikiki nin katwa kacine na Kutelle unan kitene kani na su nivira nin mi.

Daniel 4:3 Nafo imon izikiki nin likara, kipin tigo me di kipin tigo, a likara me sa ligan.

Daniel 4:4 Meng, Kubuzar, nwadi nin konu nanya kilari ning nin katwa kacine.

Daniel 4:5 Nwa yene uruhu na lanza fiu, nlanza fiu, nmini wa lanza fiu nin yenju liti nighe.

Daniel 4:6 Kitene ning iwa duka nworu ida ni anan yiru na Yahudawa vat nbun ning, bara inung nan durso nani ubeleng nnufe.

Daniel 4:7 Anan mawucuwucu, anan mayardang, Akaldayawa, a Akaldawa, iwa dak. Meng belle nani ufungal, na iyinno ndursuzu me ba.

Daniel 4:8 Udu kubi ko na daniel, ulenge na idin yicu lisame Baltsasar, nafo na lisa Kutelle nighe di, ulenge na Uruhu Kutelle di nanya me, nmini wa bellinghe uruhu.

Daniel 4:9 Bartasara, udya na soja, yiru au Uruhu na nan kadura Kutelle di nanya fe, na umong liyeshin di nin likara ba. Lanza uliru nidowo kanga na in yene, nin ubeleng me.

Daniel 4:10 Nwa yene kitene liyiri ning, in yene kuca kudya nan nya inye, kudya me wa di gbardang.

Daniel 4:11 Kiti kuca yisina kang, a kuca me da udu kitene kani, kutin me wa duru ucin vat inye.

Daniel 4:12 Aca me wadi gegeme, a kumat mye gbardang, nanya me anit vat wa li imonli. Awuru kusho wa so nan nya nidowe me, anyin kitene kani wa sosin nanya tiyom me, vat nidowo wa nuzu nanya kunin.

Daniel 4:13 Nyene nin yenju kitik na nwa di kitene liyini ning, yene, unan nivira nin lau nuzu kitene kani.

Daniel 4:14 A yicila nin likara, a woro nenge, ' Kurso kuca kuca, rusuzu tica me itursu kumat me itursu kumat mye. Na agbergenu nnuzu nan nya kunin, a agbergenu nan nya kuculu mye.

Daniel 4:15 Bara nani sun kumat nidowo me nan nya inye, nin licin nikurfung nin nazurfa, nan nya kutin kusho kitene kani. Kitene nca kitene kani, ama su ugadu me ligowe nin nayin nan nya inye.

Daniel 4:16 Ulai me ma kpillu kiti nanit, iba ni ghe kibinai ntene, bara ayiri kuzor ma kpilin kiti me.

Daniel 4:17 Uleli ulirue, ubeleng nbellu nliru ulau, ubeleng nliru ulau, bara anit alau nan yinno nworu unan tigo kitene kitene kipin tigo nanit, adin nizu nani kiti lenge na adi nin su we, amini ma kye kiti nlenge na adi nin su we.

Daniel 4:18 Ulelere ufungal ulenge na meng, Ugo Kaisar, yene nani, fe Basasasar, belle ubeleng me, bara na vat anan yiru kipin tigo ning wasa iyinno ubelinghe ba. Vat nani uyiru, bara Uruhu Kutelle alau di nanya fe. ”

Daniel 4:19 Kikanere Kalitasar, ulenge na iwa yiccughe Bettsasar adi ncin nafo kubi kurume, tikpilizu me wa kiffo ghe. Ugowe woro, “ Baltsasar, na ufunue nin tizogo me na uyiru fi ba. ” Bettsazar kawa nani a woro, “ Cikilari, ndurso nkanang kiti na lenge na iyinna fi, umuro me yita kiti na nan nivira fe.

Daniel 4:20 Kiti kuca na uyene, ule na uwa yene, ule na iwa nuzu nin likara kitene kani, na iwa yene vat inye.

Daniel 4:21 Kiti me wadi dert, a kumat me gbardang, ku wa di imonli udu kiti kogha. Ayin kusho wa sossin kiti mye, agbergenu kitene kani wa sosin nanya tiyom me.

Daniel 4:22 Fere, Ugo, na uwa kulu nin likara, likara fe ghantina kang a nuzu kitene kani, likara fe udu ligan in yii.

Daniel 4:23 Nene, kube na Ugo yene unan nikurfun ulau ntolo unuzu kitene kani, a woro, “ Seren kuca idi molu kunin. Vat nani na iwa mollu kuca nidowo me nanya kutyen nin licin nikurfung, nan nya kutin kusho kitene kani. Kidowo me so nan nya ntene udu kubi ko na ayiri akut kuzor na iwa malu. '

Daniel 4:24 Ulelere ubeleng, Ugo, a uduka nnan kitene kani, ulenge na ina dak kitene ncikilari ning, Ugo.

Daniel 4:25 Iba rusuzu fi nanya nanit, lisosin mine ba so nan nya nidowo kusho. Ima li ufungal nafo akam, uma kpillu unuzu kurawa kitene kani. Ima su fi udu ayiri kuzor, udu kubi ko na uyiru nworu unan kitene kani di tigo kitene kipin tigo nanit, adin nizu nani kiti nlenge na adi nin su we.

Daniel 4:26 Bara nani iwa woro ubeleng nikurfung kuca kuca, bara na kipin tigo fe ma so kitife, asa uyiru kitene kani.

Daniel 4:27 Bara nani, Ugo, lanza nkpilizu nighe kiti fe, sun alapi fe nin katwa kacine, nin nkunekune fe nin nkunekune nin nkunekune nin nkunekune na nit alanza.

Daniel 4:28 Vat nile imone dofino nin Nbubuzar ku.

Daniel 4:29 Kimal nayiri likure nin kulir, na awa cinu nanya kutyi tigo Kutelle in Babila.

Daniel 4:30 Ugowe kawa a woro, “ Na ulelere Babila udiya ulenge na nna ke nafo kilari tigo nin likara likara ning, bara ngongon ngongon ning ? ”

Daniel 4:31 Kubi ko na uliru Ugo wa di nanya nnuu, liwui nuzu kitene kani, “ Ubellinghe, Ugozar, Ugo ! Kipin tigo nnuzu kitife.

Daniel 4:32 Iba rusuzu fi nanya nanit, lisosin udu kiti ninawa kusho. Ima li imonli nafo akam, nin kubiri kuzor ima dak kitife, udu kubi ko na uyiru nworu Udya kitene kani di tigo kitene kipin tigo nanit, adin nizu nani kiti nlenge na ana nin su we.

Daniel 4:33 Kubi kone ubeleng mye mala kiti kitene Nbucadara. Awa tursu nani nanya na nit. Awa li ufungal nafo akam, kidowo me wa nuzu nan nya ncin kitene kani, se tiyisin nidowo me nafo agbergenu, tiwulu me nafo agbergenu.

Daniel 4:34 Kimal nayiri nayiri, meng, Kubuzar, npuno iyizi nighe udu kitene kani, ukpilizu ning kpilla kiti ning. Meng din zazunu Udya kitene kani, nzazinu nin lenge na adi sa ligang, bara tigo me di tigo sa ligan, tigo me di vat kuji kuji.

Daniel 4:35 Vat na lenge na isosin in yii ma kpilizu nafo imon ba, adin su nafo na ame dinin su, nin likara kitene kani nin na lenge na isosin nan nya inye. Na umon wasa asu ushara ba a woroghe, “ Inyizari udin su ? ”

Daniel 4:36 Kubi kone ukpilizu ning kpila kiti ning. Uzazinu ning nin kpilizu nighe wa dak kiti ning. Acin ning nin nadon nighe wa pizurui, nmini wa ceo likara nanya kipin tigo ning, likara likaran kpiliya liti ning.

Daniel 4:37 Nene meng, Kubuzar, ndin zazunu, nmini din zazunu Ugo kitene kani, bara na katwa me vat kidegen, a tibau me kidegen, a vat nlenge na adin cinu nanya kidawo awasa adurso nani.

Daniel 5:1 Ugoh belsasar wa su ubuki udia kiti na dya me, a nmyen nmyen narau nbun mine.

Daniel 5:2 Kimal nli ntoro, Bacasar woro, nworu ida nin nabunu nizinariya nin nazurfa ulenge na ucif me Kubuzar wa yiru nanya kutii nlira in Urushelima, bara Ugo nin nadon me, anan nawani me, nin nawani me.

Daniel 5:3 Anan nabunu nizinariya nin nazurfa alenge na iwa nuzu nanya kutii nlira Kutelle nanya Urushelima. Ugo nin nadon me, anan nawani me, nin nawani me.

Daniel 5:4 I wa din sonu nmyen, idin zazunu Kutelle nizinariya, akurfung, nikurfung, nikurfung, nin litala.

Daniel 5:5 Kitene nkoni kube abunu ncara nnit nuzu, igegeme nbun npitilla, kitene kibulun kibulun kilari nliran. Ugowe wa yene ubunu ncara na iwa yertin.

Daniel 5:6 Bara nani, ukpilizu Ugo wa kpiliya, tikpilizu me tursuzughe, ligbulang nidowo me tunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itursuzo.

Daniel 5:7 Ugowe ghatina liwui kang nworu ida ni anan yiru, Akaldayawa, anan kataa na soja. Unite woro anan yiru na Yahudawa, “ Vat nlenge na ayinno ilele a durei ubeleng me, iba tursu unin nin kuyok nizinariya liti me, ame ba so udya tigo kilari tigo. ”

Daniel 5:8 Vat na nan yiru na Yahudawa wa piru, na iyinno ubellu nlirun ntucue ba, a na iwa durso Ugoh uyinnu me ba.

Daniel 5:9 Ugo Balasara tunna a lanza fiu kang, ukpilizu me mala kiti, a adidya me lanza fiu.

Daniel 5:10 Uwani Ucife tunna a pira nanya kutyi nliran, a woro, “ Ugowe so lai sa ligang. Na ayi akpilizu fe nwa kpilizu fi ba, na ukpilizu fe nwa kpilizu fi ba.

Daniel 5:11 Umong unit di nanya kipin tigo fe, ulenge na Uruhu Kutelle di. Nanya nayiri Ucif fe, ucif nin yiru wa se nanya me. Ucife Jarkhor, Ucife, a Ugo, Akaldayawa, anan liru nin nuu Kutelle.

Daniel 5:12 Bara Israila, ulenge na Ugo wa nighe lissa Betasasar. Na Ugo wa belinghe Betasasar. Na iwa yiccughe Ubiltasasar. Nene iwa yiccu nani, ama dursu fi umuro me. ”

Daniel 5:13 Kimal nani, Iniela iwa yiru nani nbun Ugo. Ugowe woro, “ Fere daniyelere, Usaun Yahudiya, ulenge na Ucif nighe, Ucife na nuzu nanya Yahudiya, ulenge na Ucif nighe, Ucife na nuzu nanya Yahudiya ?

Daniel 5:14 Nlanza litife, Uruhu na nan Kutellẹri di nanya fe, nin yiru, uyinnu a kujinjin gbardang din se nanya fe.

Daniel 5:15 Nene anan yiru nin nanan liru nin nuu Kutelle wa dak nbun nighe inan yinno uliru une, inin dursoi ubeleng nbeleng me, bara na iyinno ubelinghe ba.

Daniel 5:16 Meng lanza ubeleng fe, uma yinnu ubeleng nimon ile na uma bellu. Nene andi udi nin su uyiru uliru Kutelle ubelei nin lirue, uma kpilui nin nizinariya, uba se imon ikurfunghe, uma se imon ikurfunghe, fe ba so unan tigo nanya kipin tigo. ”

Daniel 5:17 Kikanere Kuniyel kawa a woro, “ Ina su imon ile na udin su, na uma ni umon unit ufillu. Bara nani meng ba piziru uliru Kutelle kiti Ngo, nba dursu fi umuro me.

Daniel 5:18 Ugo, Kutelle, ule na adi kitene kani na ana ni Ucibufi Ucife, kipin tigo, uzazunu, uzazunu, nin gongon.

Daniel 5:19 Bara utucu ule na awa ni ghe, anit, anit, tilem nin tilem wa din lanzu fiu nin fiu mye. Awa molu ulenge na awa nin suwe, a molu ulenge na a dinin su mye, awa molu, ame ulenge na awa nin suwe, atoltuno ulenge na ayinna.

Daniel 5:20 Vat nani, kubi na kibinai me wa kiffo figiri, nfip me tunna a kiffo figiri, iwa nuzu kutet tigo me, ngongon me wa nuzu kiti me.

Daniel 5:21 Iwa molughe kiti nanit, a kpiliza kibinai me nafo agbergenu, lisosin me wa so nan nya niyin nafo akam. Awa li ufungal nafo akam, kidowo me puno nan nya kucuru kitene kani, se a yinno Kutelle unan kitene kani di tigo kitene tigo nanit, adin nizu nani kiti nlenge na ana nin su we.

Daniel 5:22 Fe, Basasar, usaun mere, na uwa molu kibinai fe ba, bara na uyiru ile imone vat.

Daniel 5:23 Uwa fita kitene Kutelle kitene kani, iwa ni imon ile na idi nanya kilari me, fe nin nadon fe, nawani fe, nawani fe, nawani fe, nawani fe, nawani fe, nawani fe, nawani fe, anan nawani fe, anan nawani fe, anan nawani fe, ale na ina seru, na idin lanzu ba, na idin lanzu ba, na idin lanzu ba, na idin lanzu ba, na idin lanzu ba, na iywa ba, na idin lanzu ba, na iywa ba, na idin lanzu ba, idin yenju, na uyiru ba. ”

Daniel 5:24 Bara nanere iwa tuu ubunu ncara me, amini na nyertin uliru ulele.

Daniel 5:25 Uliru Kutelle ulelere : mene, mene, tekel, uparsin. '

Daniel 5:26 Ulelere ubeleng nbellu nliru : mene, Kutelle na mayardang kipin tigo fe, a kullo unin.

Daniel 5:27 Tekelila wa yisina nin nikurfung, a se uduk.

Daniel 5:28 Feles woro, “ kipin tigo fe nmalu, inani na na nani kipin tigo fe. ”

Daniel 5:29 Abilasacara woro, “ Ina yinnin daniyila ku nin nizinariya, itaghe likot nizinariya likot me, ibelinghe a yita unan tigo nanya kipin tigoo.

Daniel 5:30 Kitik kane Balasasar, Ugo na Yahudawa wa molu nani.

Daniel 5:31 Nkon kubiri akut akut akut akut akut akut kutocin, awa seru kipin tigo me.

Daniel 6:1 A yinna nin Dirius ku, a to anan tigo udu akut akut kutocin, bara iwa di nanya kipin tigo me.

Daniel 6:2 Kitene mine, ayiri atat wa di kitene mine, umong nanya mine wadi daniela, bara anan tigo ma ni nani ligbulang, bara na Ugo wa su imonli ba.

Daniel 6:3 Kitene nani, Udaniel wa di ukatin nani, bara na Uruhu wa di nin nruhu nanya me. Ugowe wa yinin nworu atoltuno ghe kitene kipin tigo me.

Daniel 6:4 Kitene nani, anan tigo nin na soje wa din pizuru nworu iyinno ubeleng Israila ku, bara na iwa se imon inanzan nin kulapi ba, bara na awa di nin kidegen ba.

Daniel 6:5 Kitene nikurfung, I woro, “ Na tima se ubeleng Israila ba se nan nya nduka Kutelle me ba. ”

Daniel 6:6 Kitene nani, udya tigo nin nadidya na soje wa dak nbun Ugo i woroghe, “ Ugo Darii, so lai sa ligang.

Daniel 6:7 Kidegenere, vat anan tigo kipin tigo, anan likura, anan tigo, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, anan mawucuwucu, nin nadidya, bara vat nlenge na a tirino umon Kutelle sa unit udu akus akut atat, se kitife, Ugo, ima piru nanya kuwu na kagisin nakara.

Daniel 6:8 Nene, Ugo, durso uduka fe, Ugo, nin yertine tiyert, bara iwa yertin uduka Naradiya nin Adisia.

Daniel 6:9 Kitene nani, Ugo Dirius wa woro iwa nyertin uduka.

Daniel 6:10 Kikane, na daniyelẹ wa yinnin nworu uduka wa bellin, a pira kilari me. Anan kibulun kibulun kibulun me kitene kusarin Urshalima. Awa ti ayiri atat nin lirin a tirino Kutelle, nafo na awa su.

Daniel 6:11 Kitene nani, anit alele lanza nkunekune, inin se daniyila ku din lira nin lira kiti Kutelle.

Daniel 6:12 Kitene nikurfung, ida woro Ugo ku, “ Una su uduka ba, nworu vat nlenge na a tirino umon Kutelle sa unit udu ayiri akut atat ba, ubelen fere, Ugo, ima piru nanya kuwu na kagisin kabarak ? ” Ugowe woro, “ Ule ulirue kidegen, uduka Nidon nin Karsa ba. ”

Daniel 6:13 Kitene nani, I kawaghe i woro, “ Udaniela, ulenge na ana nuzu nan nya kusarin Yahudiya, na ama dortu uduka fe ba, sa uduka fe na una fere ba, ama ayiri atat lirin adin su nlira me kiti Kutelle me ba.

Daniel 6:14 Kubi ko na Ugo nlanza nani, awa lanza kang, amini wa lanzu nkunekune me, a lanza nkunekune nworu a tucu daniel ku. Amini wa su kibinai kirum nworu a tucu Bulus ku.

Daniel 6:15 Na nin dandaunu ba, anite woro Ugo ku, “ Yiru, Ugo, nworu uduka Ngadiya nin Nakasiya, na uduka sa uduka na Ugo ma nizu uduka ba. ”

Daniel 6:16 Na nin dandaunu ba, Ugoh woro, “ Na ida nin dandauna ba. ” Ugowe woro, “ Kutelle fe ulenge na udin su kuculu sa ligan, amere ma bunfi. ”

Daniel 6:17 Na nin dandaunu ba, ikpilla litala, itunna itaghe kibulun libowe. Ugowe wa tursu ghe nin licin me, nin licin na nan nivira me, bara iwa se uliru nbelen daniel ku ba.

Daniel 6:18 Na nin molu kubi ba, Ugo nya udu kilari me, ayita nmoro, na iwa nighe imonli ba, ufunue yisina kiti me. Bara nani Kutelle wa tursu tibulun nakam, na iwa kiffo daniyila ba.

Daniel 6:19 Na nin dandaunu ba, Ugowe tunna a fita nin kitik nin kanang nanya nkanang, a tunna a gya udu licin nikurfung.

Daniel 6:20 Na awa dak susut kibulung, ayicila daniel ku nin liwui kang, a woro daniel ku, Ugo Kutelle unan lai, Kutelle fe ulenge na udin su kuculu sa ligan wasa a tucu fi nanya nabunu nakam ? ”

Daniel 6:21 Kikanere Bulus woro, “ Ugo, so sa ligan !

Daniel 6:22 Kutelle nin dinin su Kutelle na tuu gono kadura me, a tursu tibulun nabunu, na iwa molui ba, bara na iwa se useru nbun me ba, meng wang nbun fe, Ugo, na nna su imon inanzan nbun fe ba.

Daniel 6:23 Kiti kubi gbardang, Ugo wa lanzu nkunekune kang, a woro nworu ida nin daniyila ku nanya liyine. Na iwa nuzu nanya kuwut ba, na iwa se imonimon vat nanya me ba, bara awa yinin nin Kutelle me.

Daniel 6:24 Kitene nikurfung, Ugo woro, “ Ina du nin na nit ale na inari daniyila ku. Inani wa tursu nani nanya kuwut, inung nin nono mine, nin na wani mine. Na iwa piru nan nya nla kibulun ba, na agbergenu wa su nani likara, itunna imolsu tiwume vat.

Daniel 6:25 Kitene nani, Ugo Dirius wa nyertin anit vat, anit, tilem nin tilem alenge na idin nan nya inye, “ Na lissosin lisheu yita nanghinu.

Daniel 6:26 Ima nizu uduka nbun ning, vat tigo kipin tigo ning ma su umamaki, idin lanzu fiu Kutelle in Kaliyila, bara amere Kutelle unan lai, ulenge na adi sa ligang. Kipin tigo me ma katu sa ligan ba, tigo me ma katu sa ligan ba.

Daniel 6:27 Kitene nikurfung, ama se utucu, anin su imon izikiki nin imon izikiki kitene kani nin kutyin, ulenge na ana tucu daniyila ku nanya nabunu nakam.

Daniel 6:28 Kitene nikurfung, a daniyila wa yita nkunekune nan nya tigoh dario nin tigoh kucius Kirus.

Daniel 7:1 Liri kun cizinu nin Basasara ugo Nkaldaya, daniel wa yene ufungal, a uyenju liti me na awa di kitene ligiri me, a nyertin tiwui.

Daniel 7:2 Na nin dandaunu ba, nworo, “ Nwa yene nanya nkanang ning kitik, a yene, ufunu atat nnuzu kitene kani wadin nuzuzu kurawa kudya.

Daniel 7:3 Among agbergenu gbardang wa nuzu nan nya kurawa, ngbardang nati mine.

Daniel 7:4 Uburne wadi nafo kuwut, a wadi nin nabunu nafo kuwullu. Nyene kubi ko na nabunu me wa tursu, iwa nuzu nanya kutyen, a yissin kitene nabunu nnit, iwa nighe kibinai nnit.

Daniel 7:5 Itunna a yene finawan tene nbe wa di nafo finawan tene, awa yissin kusari kurum. Awa di nin tikonu atat nan nya nnuu mye. Iwa su nani nenge, “ Fita umolu inawa gbardang. ”

Daniel 7:6 Kimal ni leli imone in yene nkan kunen nafo kuparda. Awa di nin nidowo akut anas na iwa di kitene me, a kudya kunene wa di nin nati atat, iwa nighe likara.

Daniel 7:7 Na nin molu kubi ba, nyene finawa fin fin, liyiri nikoro intat wa din lanzu fiu nin fiu kang. Awa di nin niyini adidya. Awa li imonli a molu, a tursu imon ile na iwa chino nin nabunu me. Amere wa katin vat nidowo na iwa di nbun me, a wadi nin na wulu likure.

Daniel 7:8 Nwa yene kagisin nabunu me, yene kuca kudya kucine nuzu kiyitik mine. Nono tibulun nabunu nbun me iwa rusuzu kidowo. Iyene, libauwe wa di iyizi nafo iyizi nnit, a umunu nnuu na adin liru nin nimon izikiki.

Daniel 7:9 In wa yene kiti tigo na iwa ceo nani, ayiri akuse nshono, kulutuk me wa di lau nafo uwuru, titi liti me wadi nafo ufungal unanzang, kutet tigo me wadi nafo nla nla, iyinin me nafo nla nla.

Daniel 7:10 Awa nuzu nla nla nbun me, anit akut limui din su katuwa kitime, akut likure nin likut wa yissin nbun mye. Anan wucu kidegen wa so, litala npuno.

Daniel 7:11 Nwa yene, bara ulanzu nliru udegeme na kuwulu kone din bellu, inanin wa mollughe, kidowe wa molu inin iwa nakpa nani udu nla nla.

Daniel 7:12 Nono ntene ntene iwa nighe likara, iwa ni nani uzazunu nlai udu kubi nin kubi.

Daniel 7:13 Nwa yene nanya nyenju kitik, in yene nafo gono nnit din cinu nin nawut kitene kani. A da udu kiti na nan kuse, iwa dak nbun me.

Daniel 7:14 Ina ni ghe tigo, uzazunu, tigo, bara anit vat, anit, tilem nin tilem ma su ghe katwa. Ugoh me likara sa ligan ulenge na ama katu ba, kipin tigo me ma katu sa ligan ba.

Daniel 7:15 Meng, Kuniyel, wadin lanzu fiu nanya kube na nwa din cinu, uyenju liti ning wa kiffo nani.

Daniel 7:16 Nwa dak kiti nmon nanya na lenge na iwa yissin kupo me, ntiringhe ubeleng vat nile imone. Amini wa belli, anin dursoi ubeleng tidokoki.

Daniel 7:17 Anit alele alenge na idi adidya, akura atat alenge na ima kye kutyin.

Daniel 7:18 Vat nani anit alau kitene kani ma seru kipin tigo me, iba seru kipin tigo me udu sa ligang. ”

Daniel 7:19 Nwa di nin su in piziru ubeleng finawa fin tat, na awa katin vat nimonli. Awa di nin fiu kucine. Awa di nin tiyizi nizinariya nin tiyop nizinariya. Awa li imonli a molu unin, a tursu imon ile na iwa chino.

Daniel 7:20 Kitene na wulu likure na iwa di liti me, nin nmon ule na awa nuzu, nin na nit atat na iwa nuzu, nin kuwulu ule na iyizi wa di nin niyizi, a ufungal ulenge na adin su uliru ugegeme.

Daniel 7:21 In yene, kuca kone wa su likum nin nanit alau, a kifo nani.

Daniel 7:22 Udu kubi ko na unit ukune wa dak a kpada ushara kiti na lau na nan kitene kani. Kubi nda anit alau wa seru kipin tigoo.

Daniel 7:23 A woro, “ Finawa fin ntat, kipin tikoro intat ma yitu kutyin, ulenge na ukatin vat kipin tigo. Ama li vat inye a molu unin.

Daniel 7:24 Awulu likure na ina nuzu nin ghe ago likure ma fitu. Kimal mine ma kye umong, ulenge na a katin alenge na idi nbun, ama masu anit atat.

Daniel 7:25 Ama liru uliru ugang udu kiti nnan kitene kani, aba nizu anit alau kitene kani, ama kpilizu ayiri nin nduka, iba ni nani nanya nacara me udu kubi nin kubi nin kubiri ba.

Daniel 7:26 Vat nani, ushara ma so, ima kpillu tigo me, bara iwa molu nani anin molu nani udu ukul.

Daniel 7:27 Kipin tigo, tigo, likara tigo tigo vat kitene kani ima ni anit alau kitene kitene kani. Kipin tigo me kipin tigo Kutelle, vat tigo me ba su katwa nin lanzu. ”

Daniel 7:28 Uleli ulirue nda duru kikane. Menere meng, Kiriyelẹ, tikpilizu nighe lanza gbardang, ukpilizu nighe nmala kiti ning, nmini wa lanza uliru une nanya kibinai ning.

Daniel 8:1 Nanya nayiri kuzor nbeleng tigoo Nasasasar, ndursuzu me wa dak kiti nighe, meng, Kuniyel, kimal nlenge na iwa durso ncizinu.

Daniel 8:2 Nwa yene nanya nkanang in Susan, kagbirin Susan, nan nya mmyin Aalam, in yene nin tiwui, nmini wa di kupo kurawan Halala.

Daniel 8:3 Inin ghantina iyizi nighe, ntunna nyene kukam kurum yissin kupo kurawe. Awa di nin na wulu, a anono kurum wadi ucizunu linwana.

Daniel 8:4 Nwa yene finawan tene nkunekune kitene kurawa, udu uleli uwulu, a na inawa ntene wa yissin nbun me ba, na umon wasa a tucu nani nacara me ba. Awa su imon ile na adinin su me, a kulu kang.

Daniel 8:5 Kubi ko na nwa yinnin, yene, gono kabowe nuzu nanya mmyen udu kutyin vat, na awa dudo kutyin ba. Kugono kabene wa di kagisin niyizi me.

Daniel 8:6 Ado kiti kukame na awa di nin nabunu, ulenge na nwa yene a yisin kupo kurawe, a ghantina ghe nin likara licine.

Daniel 8:7 In wa yene fi din cinu udak kitin go. Awa lanza nkunekune me a molu kukame, a tursu abunu me, na akame wa di nin likara nworu a yisina nbun me. Amini wa turunghe udak kutyen, a tursuzughe, na umong wasa a tucu ukurfunghe nanya nacara mye ba.

Daniel 8:8 Kucin kudya kabene wa ghantina kang, na iwa di nin likara, kurawa kudya me wultuno. Kibulun me, abunu akut atat wa nuzu kitene kani, udu kusarin nnuzu kitene kani.

Daniel 8:9 Kitene nmong mine kuca kudya wa nuzu nanya mine, kang kitene kurawa, udu kusari kurum, a udu kiti likura.

Daniel 8:10 Awa so udya udu kiti likum kitene kani, a tarda anit likara kitene kani nin niyini, a tunno nani.

Daniel 8:11 Udu kubi ko na udya na soje wa se utucu na lenge na iwa yiru nani, inani wa tursu upirist kiti lisosin me.

Daniel 8:12 Ina ni ufillu kulapi bara uhadaya kulapi, bara nani uyicu katwa kacine nanza kutyen, nafo na awa su, a lanza nkunekune.

Daniel 8:13 Nlanza unit urum unan liru nin nuu Kutelle ule na awa su uliru, umon unit ulau woro unan liru nin nuu Kutelle, “ udu kome kubiari ubeleng nhadaya nburne, nin kulapi nla na ina nizu nani ? Kilari nlira nin likara me ma niu ? ”

Daniel 8:14 A woro nani, “ udu akus atat nin nakalt atat. Nanya nani, kutyi nlirag ma se lau. ”

Daniel 8:15 Na meng, Kirelẹ, nwa yene uyenju kiti, nmini wa piziru uyinnu, yene, umong nafo unit wa yissin nbun nighe.

Daniel 8:16 Nlanza liwui nnit nin kiyitik nmyen ulai, a yicila, a woro, “ Jibrailu, durso ghe ileli imone. ”

Daniel 8:17 A daa kiti kanga na nwa yissin. Na a da, nlanza fiu, nmini wa diu litinighe. A woroi, “ Yinno, gono nnit, bara uyenju nkanang din cinu. ”

Daniel 8:18 Kubi na a wa su uliru nin mi, nmini wa diu nin litining udu kutyin. Amini wa dudo, a yisina ncara ning.

Daniel 8:19 A woro, “ Yene, meng ba dursu fi imon ile na iba yitu nan nya ncizinu tinana nayi, bara uyenju nkanang din cinu.

Daniel 8:20 Akame kongo na uyene, ulenge na adi nin na wulu, amere ugo Ndon nin Karsa.

Daniel 8:21 Kidoke amere ugo na Helenawa, a kuca kudya na awa di kiyitik niyizi me amere ugo uburne.

Daniel 8:22 Ulenge na ina molu nani, ulenge na iwa yissin anit akut kutocin wa fita nanya likura me, na nin likara me ba.

Daniel 8:23 Kitene ncizinu kipin tigo mine, kubi na kulapi mine nmala, umong ugo ma fita, ulenge na adi nin kibinai kibinayi nin yiru ukpilizu.

Daniel 8:24 Kitene likara me ma yitu nin likara, na nin likara me ba, ama ama molu imon izikiki. Aba su imon icine, ama nizu anan likara, anit alau.

Daniel 8:25 Kitik nikurfung mye ba su ubeleng nivira nan nya nacara me. Ame ba kpilizu anit gbardang nanya kibinai me. Aba molu anit gbardang. Ame ma yisinu nbun nadya nadya na Priest, na nin nacara me ba.

Daniel 8:26 Uliru kitene kube nin kuleleng na iwa bellin kidegenere kidegenere. Yenje ulire, bara na idin cinu udu ayiri gbardang. ”

Daniel 8:27 Meng, Kaliyelu, wa kuzu nin nayiri bat, ntunna nfita nsu katwa me, nlanza umamaki, na umong wa yinnin ba.

Daniel 9:1 Nanya ncizinu kube na Dirius, usaun Hasurus, nanya kuwunun Nidon, na awa di tigo kitene kipin tigo na Galdaya,

Daniel 9:2 Nanya likus ncizinu tigowe me, meng, Silu, nyinno nanya ninyerte uliru Kutelle na iwa bellin Urmiya unan liru nin nuu Kutelle udu Uramiya unan liru nin nuu Kutelle, udu akus akut akut akut kutocin.

Daniel 9:3 Nnakpa litining kiti Kutelle Kutelle, indin piziru nlira nin nliran, nin kuculu, nin kuyok, a kuyok.

Daniel 9:4 In wa ti nlira kiti ncikilari Kutelle ning, ntiza nlira nworo, “ Nene, Cikilari, Kutelle udya nin likara, ule na udin dortu uduka nin nkunekune kiti nale na idin suu fi, nin na lenge na idin dortu tidokofe.

Daniel 9:5 Tina su kulapi, ti su kulapi, tiwa su kulapi, tiwa se ukpilizu nduka fe nin duka fe.

Daniel 9:6 Na tiwa lanza anan kadura fe anan liru nin nuu Kutelle, alenge na iwa liru nin lisafe kiti nago bite, anan nadidya bite, acif bite, nin vat nanit inye.

Daniel 9:7 Kitene fe, Kutelle, katwa kacine di nati bite, nafo na udi kitimone, anit Yahuda, anit Urshalima, nin vat Israila, alenge na idi susut nin na lenge na idi likot.

Daniel 9:8 Cikilari, arik anit bite, anan tigo bite nin nacif bite, bara na tiwa su kulapi kitife.

Daniel 9:9 Vat nani, nkunekune nin kulapi di kiti ncikilari Kutelle bite, bara na tiwa nari nari.

Daniel 9:10 Na tiwa lanza liwui ncikilari Kutelle bite ba, ba ti tidokoki me na awa ni nari bara anan kadura me, anan liru nin nuu Kutelle.

Daniel 9:11 Vat Israila wa nari uduka fe itunna itunna na ilanza liwui fe ba. Uliru nin nniu na ina nyertin nanya nduka Musa, kucin Kutelle, bara na tiwa su kulapi kiti me.

Daniel 9:12 Awa yinin uliru me na awa bellu kitene bite nin nanan su bite, alenge na iwa su nari ushara. Awa dak nin nijasi kang, nafo na iwa se kitene kani ba, nafo na ina se Urshalima.

Daniel 9:13 Nafo na ina nyertin nanya nduka Musa, vat nijasi ile imone nadak nati bite. Bara na tiwa su nlira kiti ncikilari Kutelle bite ba, bara ti kpiliya nari nanya nalapi bite, bara ti yinno kidegen fe.

Daniel 9:14 Bara nani na Kutelle wa lanza ubeleng nimon ile na ana su, na tiwa lanza liwui me ba.

Daniel 9:15 Nene, Cikilari Kutelle bite, ulenge na una nuzun anit fe nanya nmasar nin nacara likara, umini na su litife nafo na udi kitimone. Tina ti kulapi, tiwa su kulapi.

Daniel 9:16 Cikilari, bara vat katwa kacine fe, na ayi nayi nayi nin tinana nayi na nuzu nanya kipin fe Urshalima, kipin kilau fe, bara bara alapi bite nin kulapi nacif bite, Urshalima nin nanit fe din lanzu ncin kiti nale na idi likot bite.

Daniel 9:17 Nene lanza nlira, Kutelle bite, nliran kucin fe nin lira me, nkanang litife kiti kiti kilau kanga na una kuu, bara litife, Cikilari.

Daniel 9:18 Kpilla kulap fe, Kutelle ning, a lanza, puno iyizi fe, yene ufillu bite, nin kipin kanga na ti yiccughe nin lisafe na idin yiccughe nin lisafe. Tina lanzu nlira bite nbun mine bara katwa kacine bite ba, bara nkunekune fe gbardang.

Daniel 9:19 Cikilari, lanza, Cikilari, lanza nkunekune ! Cikilari, lanza nani, na uwa molu ba bara litife ba, Kutelle ning, bara lisafe nin nanit fe idin yicu lisafe.

Daniel 9:20 Kubi ko na nwa din nliru nin lira nin nliran, nbellu kulapi ning nin kulapi nanit ning Israila, nmini wa tursu nlira ning nbun Kutelle, Kutelle ning bara likup licine Kutelle ning.

Daniel 9:21 Kubi ko na nwa din nlire nin nliran, unit Jibrailu, ulenge na nwa yene nin yenju kiti nin cizinu. A dudo kitinighe kubi nhadaya kubin nliran.

Daniel 9:22 A durso nkunekune, a su uliru nin mi, a woro, “ Kikanere nna nuzu nda bellin fi uyinnu.

Daniel 9:23 Kimal ncizinu nlira fe, ligbulang nuzu, nna dak nda bellin fi, bara fe unan likara kibinai. Bara nani yinno ubeleng nliru ule, a yinno uyenju.

Daniel 9:24 Asabat akut kuzor iwa malu kiti kiti nanit fe, udu kipin kilau fe, bara kulapi mine nkullo, inasara kulapi, umunu kulapi nin kulapi, isu katwa kacine, ina dak nin feu sa ligang, bara ilele nin liru nin nliru nin nnu Kutelle.

Daniel 9:25 Yinno nin yiru. Unuzu ncin nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbeleng nbellun Urshalima, udu kitin Kirsti unan liru nin nuu Kutelle, ayiri kuzor nin nayiri akut kutocin ba. Kitine nin tipui akut akut kutocin ba.

Daniel 9:26 Kimal nayiri akut aba nin naba, ufillu ma molu, a na uwucu kidegen ba. Ame ma molsu kipin kilau nin kiti kilau, vat nin nani uwuru ma malu udak. Kubi konere ubeleng likum ma malu kiti.

Daniel 9:27 Aba su libauwe kiti nanit gbardang nin kutir kuzor, nan nya liyiri kuzor ufillu nmii nin nli nmii, nan nya kutyi nlirag tizogo nla nla, udi duru kubi kongo na iba malu ufillu. ”

Daniel 10:1 Nanya likus lin tat kusarin Kirus, ugo in Sarsia, ubeleng daniela, ulenge na iwa yiccughe Bartasasar. Ule ulire kidegenere nin likara lidiya, na awa yinnin uyinnu me.

Daniel 10:2 Nanya nayiri ane, meng, daniilu, nwadi nkonu nayiri atat.

Daniel 10:3 Na Nwa li ufungal unanzang ba, sa ufungal sa nmyen narau wa piru nanya nnuu ning ba, a na nwa kosu imonli ba, se ukullu nayiri atat.

Daniel 10:4 Liri likure nin kutocin nburne nburne, meng wa di nbiu kurawan kudya, amere Hidddekel.

Daniel 10:5 Inin ghantina iyizi nighe, ntunna nyene umong unit wa kulun nin kuyok, a kubunu me wa kuzu nin nizinariya Ifhaz.

Daniel 10:6 kidowo me wadi nafo kusarsis, umuro me wa di nafo ukpilla, iyizi me wa di nafo nla nla, abunu me nin nabunu me masin nafo ucaran nizinariya. Liwui nliru me wadi nafo liwui ligozin nanit.

Daniel 10:7 Meng, daniyelẹ, nmini wa yene ilemon na nwa yene. Anite na iwa di nanghe na iyene ilemon na iyene ba, bara nani kiffo tinu kang kiffo nani, itunna ighantina fiu.

Daniel 10:8 Meng cas wa ceo ncin, in yene uyenju lidiya lidiya, na iwa se likara nanya ning ba. Ngongong nighe kpilla, na nwadi nin likara ba.

Daniel 10:9 Na nlanza liwui nliru me, ntunna nlanza liwui nliru me. Na nlanza liwui nliru me, nwadi nmoro nin ncara ning udu kutyin.

Daniel 10:10 Na nin molu kubi ba, ucara dofino nin mi, a ghantina ncara ning.

Daniel 10:11 A woroi, “ Ibrahim, unit alanza, yinno uliru ulenge na nna bellu fi, yisina kiti lisosin fe, bara nene nna tuu kiti fe. ” Na a belle uleli ulire, ntunna nyissina nkunekune.

Daniel 10:12 A woroi, “ Na uwa lanza fiu ba, Bulus, bara liri lin cizunu na uwa kpilizu kibinai fe uyiru nin kpiluzu nbun Kutelle fe, uliru fe wa lanza, bara uliru fe nna dak.

Daniel 10:13 Udya kipin tigo in Farsia wa yissin nbun ning ayiri akut aba nin kubiri ba, a yene, Mikailu, umong nanya nadya nadiawe, ada dofini, Meng tunna nso kikane ligowe nin nadidya na nan tigo in Karis.

Daniel 10:14 Nwa dak nda dursufi uyiru ile imon na iba su anit fe nanya nayiri nimalin, bara uyenju me din cinu udu lirin. ”

Daniel 10:15 Kubi na awa liru nin mi uliru uleli ulire, nkiffo litining udu kutyin, ntunna nmoro.

Daniel 10:16 Yene, umong unit nafo gono nnit da kiti nnuu ning. Npuno uca ning, nworo ulenge na awa yissin nbun ning, “ Cikilari ning, nin yenju nnuzu kiti ning, “ Cikilari ning, nin yenju ndurso liti nighe na nwadi nin likara ba.

Daniel 10:17 Iyiziyari kucin ncikilari nighe ba su uliru nin Cikilari ning ? Bara nnuzu nene, na likara di nanya ning ba, a na ufungal nso nanya ning ba. ”

Daniel 10:18 Na nin molu kubi ba, nafo umong unit wa dudo, a dudo nin likara.

Daniel 10:19 A woro, “ Na uwa lanza fiu ba, unit ulanzu kibinai, lisosin lisheu yita nanghinu, yita nin likara kang. ” Na a wa su uliru nin mi, nyinna nin likara nworo, ' Belli Cikilari ning, bara na unari likara. ”

Daniel 10:20 A woro, “ Uyiru iyizari nna dak kitife ? Nene nma kpillu nda su likum nin nadidya in Sarsia. Asa nnuzu, unan tigo na Helenawa ma dak.

Daniel 10:21 Vat nani meng ba bellu fi ile imon na ina yertin nanya ninyerte kidegen, na umon duku na awasa ayinna nin mi ba se Makael unan tigo mine.

Daniel 11:1 Meng wa yissin nan nya likus lin cizinu kucirus Kirus, bara likara nin likara nwa yissin.

Daniel 11:2 Nene nma bellu fi kidegen. Yene, anit atat atat ma yisinu nan nya Psia. Ufunu fin tat ma katu nin nimon gbardang, bara na ayinna nin nimon nacara me, ama kye vat udu kipin tigo in Helenawa.

Daniel 11:3 Umong ugo ma fitu, ama su tigo nin likara gbardang a su imon ile na adi nin su we.

Daniel 11:4 Vat kubi na ayisina, kipin tigo me ma rusuzu nani, ifillu nani udu kusarin nnuzu kitene kani, nani na ligan mine ba, sa nafo tigo me na ana su tigo me ba, bara nani kipin tigo me ma rusuzu kidowo udu among, na nani ba.

Daniel 11:5 Ugo nzirge ma likara likara, umong nan nya nadidya me ba se likara, ama su likara tigo me gbardang.

Daniel 11:6 Kimal nayiri ayiri, iba kpilizu nani, a ushono ngo ngo ma dak kiti ngo ngo udu kiti ngo ngo. Na ama se likara ncara me ba, na imus me ma yisinu ba, ame nin na lenge na idak ninghe, ushono me nin ulenge na ama kye ghe nanya kube.

Daniel 11:7 Umong unit ba yisinu nan nya liyisin nidowo me, ama dak kiti likura, ama piru nan nya likara ngo Ngo ngo, a su nin ghinu, aba se likara.

Daniel 11:8 Anan Kutelle mine nin nikurfung mine, vat nimon izikiki mine, ikurfung nin nizinariya nin nizinariya. Aba yiru nani udu Umasar, ame wang ma yisinu nbun Ugo nnuli.

Daniel 11:9 Aba piru kipin tigo ngo ngo, ama kpillu udu kagbiri me.

Daniel 11:10 Inug nono me ma pitiru ligozin na soja gbardang. Iba dak nafo na idin cinu ukpilizu, asa a gya, a so nin likara udu likum mye.

Daniel 11:11 Ugo nnue ma lanzu nmang, ama nuzu adi su likum nin ngo ngo, ama yisinu nin ligozin gbardang, ligozin nanit ma nizu nacara mye.

Daniel 11:12 Asa a yiru ligozin nanite, kibinai me ma ghantinu, ama nizu akut likure, na ama se likara ba.

Daniel 11:13 Ugo nnuli nnuzu a ghantina ligozin gbardang udya nin cizine. Kimal nayiri ayiri, aba dak nin likara lidiya nin nimon gbardang.

Daniel 11:14 Nanya nayiri ane anit gbardang ma fitu kitene ngo ngo, anit anan nivira nan nya nanit mine ma kifu, inan se uyinnu, ima diu.

Daniel 11:15 Ugo nvurunue ma dak ada gutun nikurfung a yiru kipin licin, bara na agbergenu ncara kurawa ma yisinu ba, na anit alẹ na ina fere, na iwa se likara nworu a yisina ba.

Daniel 11:16 Ame ulenge na adin cinu udu kitine me ma su nafo na adi nin su me, na umong wasa a yisina nbun me ba. Aba yisinu nan nya ntene ugegeme, nan nya nacara me.

Daniel 11:17 Aba kpilizu kibinai me adin cinu nin likara na kipin tigo mye, ama su imon icine nin ghe. Aba ni ghe uwani nilugma a molu ghe. Bara nani na ama sunu ghe ba, na ama so nani ba.

Daniel 11:18 Aba kpilizu ukpilizu me udu kiti nzirgin mmyen a yiru gbardang, umong unan tigo ba shinu nin ncin mye, bara nani ama kpillu liti mye.

Daniel 11:19 Aba kpilizu ukpilizu me udu kiti likaran gbiri me, ama katu, ama diu, na ima se ba.

Daniel 11:20 Iba fitu nan nya nidowo me, ulenge na aba nuzu nan nya kipin tigo, ama nan nya nayiri ane ima molu nani, na nin tinana nayi ba, na nin likum ba.

Daniel 11:21 Kitene mye ama yisinu nin nkunekune, na iwa nighe ngongon kipin tigo ba. Ama ama dak nan nya nkunekune, ama yinnu kipin tigo nin nijasi.

Daniel 11:22 Awulu nale na idin wulu ima kpilizu nani, nanere wang amere ugo nalikawali.

Daniel 11:23 Kitene na lenge na idin su liti ninghe ama su kinu, ama nuzu a ghantina nani nan nya nanit gbardang.

Daniel 11:24 Aba dak nan nya nkunekune nin nimon icine. Aba su imon ile na acif me sa acif ncif me na su ba. Amma ama nizu nani imon nacara nin nimon ikurfung, ama kpilizu imon ile na idin su kitene Israila udu kubi baat.

Daniel 11:25 Aba foo likara me nin kibinai me udu likum ngo, nin likum gbardang. Ugo nzirge ma su likum nin likara lidiya nin likara kang, na ama yisina ba, bara na ibelinghe nivira.

Daniel 11:26 Ima li imonli me imolughe. Ligozi me ma molu nani, anit gbardang ma diu.

Daniel 11:27 Anan kipin tigo mine vat ma su imon inanzan, nan nya kutebul kurum idin belu kinu, na ima yitu nin likara ba, bara na nin molu kubi ba.

Daniel 11:28 Aba kpillu udu kagbiri me nin nimon gbardang, a kibinai me nivira nin nalikawali alau. Asa asu nani, ama kpillu udu kagbiri me.

Daniel 11:29 Kubi ko kube aba kpillu udu kusari kurawa, bara na iba so nafo uburne nin nburne ba.

Daniel 11:30 Anit Akitim ba dak ninghe, ima lanzu nkunekune, ama kpillu, ama su ayi abo kitene nalikawali alau. Asa asu nani, ama kpillu kiti nale na iba sunu uduka ulau.

Daniel 11:31 Ima nuzu nin nikurfung kiti mye, iba nanzu kiti kilau kiti kilau, itunna itunna itunna itunna isu imon inanzan nkanang.

Daniel 11:32 Alenge na idin su uduka ma kpilizu nani nan nya nikurfung. Anit alenge na iyinno Kutelle me ima su likara inin su nani.

Daniel 11:33 Anit anan yiru nanit ma yinnu gbardang, iba katu nin kusangali, nin nla, nin nivira nin nivira.

Daniel 11:34 Kimal nkonu mine, anit gbardan ba se utucu, gbardang ma dak kiti mine nin liru.

Daniel 11:35 Kiti na nan yiru, iba tizu nani itunna itunna itursu nani. Iba dursu nani udu kubi nimalin, bara udu kubi baat.

Daniel 11:36 Aba su imon ile na ame di nin su we. Ugo ma ghantina liti mye kitene vat Kutelle, asu uliru ugegeme, aba se ushinu, udu kubi ko na tinana nayi nmala, bara ukulu mine ma malu.

Daniel 11:37 Na aba yinnu nin Kutelle ncif me ba, sa ukpilizu nawani, sa ukpilizu Kutelle ba, bara ame ma ghantinu liti kitene vat.

Daniel 11:38 Ama zazunu Kutelle linanzang kiti lisosin me, Kutelle ulenge na acif me yiru ba ama zazunu nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nimon icine.

Daniel 11:39 Aba su kiti na nan licin na iwa ghantin nani nin Kutelle nmong. Aba su nani gongong gbardang, aba nizu nani anit gbardang, aba nizu kutyin bara ufillu.

Daniel 11:40 Kubi nkoni, Ugo nnuli nnuzu nnuzu, Ugo nnuzu kani ma zuru nin ghe nin na sangara, anan likum, nin na nan tibau gbardang. Aba piru nanya ntene a molu nani.

Daniel 11:41 Aba piru nanya kagbiri ugegeme, anit gbardang ma katu. Anit alele ma se utucu nacara mye, Israila, Mababa, nin ncizinu na nan Kamoniwa.

Daniel 11:42 Ama nakpa ucara me nan nya ntene, na anit Israila ma se utucu ba.

Daniel 11:43 Aba su tigo kiti nabunu nizinariya nin nazurfa, nin vat nimon icine in Israila. Kubiya nin Hethiya ma so nan nya nikurfung mine.

Daniel 11:44 Vat nani anit gbardan ba lanzu fiu nin fiu, bara nani ama dak nin tinana nayi anin molu anit gbardang.

Daniel 11:45 Aba lawu kutyi nliran me nanya kurawa nin likup udya ulau. Ama udu nmal me, na umong ma tucu nani ba.

Daniel 12:1 Kubi kone Mikaila, udya na dya, ulenge na awa yissin kiti na nit nanit fe, ima yisinu. Kubi ma yitu nin nijasi nafo na isa su kubi ko na ima maru anit udak kitimone. Kubi kone anit fe, vat nale na isurtu nanya ninyerte.

Daniel 12:2 Anit gbardang alenge na idin moro nan nya ntene ima fitu, among udu ulai sa ligang, among udu ulai sa ligang.

Daniel 12:3 Alenge na idi nin yiru ba kpilizu nafo nkanang likara, nin na lenge na idin su anit gbardang nafo iyini sa ligang.

Daniel 12:4 Fe, daniela, tursu tigbulang nliru, tursu kuffa ninyerte udu kubi nmalu. Anit gbardang ma dursu unin, uyinnu ma kulu gbardang. ”

Daniel 12:5 In yene, meng, Kiyiyelu, nyene among anit naba yissin, umong kitene nkon kusari kurawa, umong nkon kusari kurawa.

Daniel 12:6 Unite woro nnit ule na iwa shon imon ntene, ulenge na awa di kitene nmyen kurawan nmyen, “ Ima ti inyizari ukullu nimon izikiki ? ”

Daniel 12:7 Nlanza unit ule na iwa shon imon ntene, ulenge na awa di kitene nmyene, a ghantina ucara ulime me nin cara ugule me udu kitene kani, a silo nin lenge na adi sa ligang, bara kubi nin kubi nin kubiri ba. Kubi ko na likara nanit alau ma kulu, vat nile imone ma kulu. ”

Daniel 12:8 Meng wa lanza, na inyinno ba, nworo, “ Cikilari ning, iyaghari ma yitu ukonue ? ”

Daniel 12:9 A woro, “ Can, daniyila, bara ubeleng kube udu kubi nimalin.

Daniel 12:10 Anit gbardan ba piziru, itunna ikifo nani. Anit alapi ma su kulapi, na anan kulapi ma yinnu ba, bara nani anan yiru ba yinnu.

Daniel 12:11 Unuzu kubi ko na iba malu ukpilizu ubeleng nburne, udu ayiri akalt aba akut akut akut akut kutocin.

Daniel 12:12 Anan mmariari ule na ayita nin nayi akone udu ayiri limui nin nakalt atat nin natat.

Daniel 12:13 Fe nuzu udi yisina, bara na ayiri ma malu ukullu. Fita udu ligan fe udu ligan. Aba kpillu kutyi nlira me nan nya ntene, nan nya likup ulau. Aba dak nan nya kutyi nlirag, nan nya likup ulau. Aba dak kubin cizinu me, na umong ma tucu nani ba.

Hosea 1:1 Uliru Kutelle na iwa dak kitin Joseya usaun Beri, nanya nayirin uziya, Jotham, Hahaz, Hiziyiya, nin nayirin Jeramu, usaun Jasasa, Ugo Israila.

Hosea 1:2 Ucizunu ulenge na Cikilare wa belli Hoseya ku, Cikilare woro Joseya ku, “ Can udi yiru litife uwani une, nin nono nijasi, bara uyii din su kulapin nijasi udu kiti ncikilari. ”

Hosea 1:3 A gya adi yiru Momer ku, ushonon diblaim. Awa molu liburi me a mara gono.

Hosea 1:4 Cikilare woroghe, “ Teghe lisan Jreel, bara nin kubiri bat, nma su ubeleng nmyi Iziraila kitene kutin Juhun, nbeleng kipin tigo kilari Israila.

Hosea 1:5 Ima se liyiri Israila nanya kusarin Jreel. ”

Hosea 1:6 Akuru a suna tutung a mara uwane. A woro ghe, “ Tiringhe lo-ruhama, bara na meng ba kuru nlanza nkunekune kutyi Israila ba, bara nani nma su nani ushara.

Hosea 1:7 Vat nani meng ba su nkunekune Israila, nma tucu nani nanya ncikilari Kutelle mine. Na nma tucu nani nin nica, nin kusangali, sa nin likum, na nin likum ba. ”

Hosea 1:8 Na a wa molu Alo-ruhama, amini kuru a mara gono.

Hosea 1:9 Aworo, “ Kulinghe lo-amama, bara anung anit nighari ba, a na meng ba so Ucif mine ba.

Hosea 1:10 Ligbulang nanit Israila ma yitu nafo kuca kurawa, na ima pitiru ba sa isursu ba. Nanya kiti kanga na iwa bellin nani, ' Na anung anit nighari ba ima yicu nani “ anung nono Kutelleari. '

Hosea 1:11 Kitene nani, anit Yahuda nin na Israila ma zuru ligowe, ima su atimine upirist, ima nuzu nanya inye, bara lirin Jreel ba yitu ku.

Hosea 2:1 Ndin bellu gwana mine “ Ami, ” a udu linuana mine “ Ukunekune ”.

Hosea 2:2 Kubi ko na iyinna nin nna mine, sun ushara, bara na uwani nighari ba, a na meng gankilime ba. Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

Hosea 2:3 Ima dursu unin kanang, nafo na awa maru ghe, nafo na awa maru ghe, nafo na awa maru ghe. Nba su ghe nafo kusho, nbasu ghe nafo kutin kusho, nma molu kunin nin kotu nayi.

Hosea 2:4 Na nma lanza nkunekune me ba, bara inung nono nizinari.

Hosea 2:5 In din lanzu nkunekune, bara na uname nzogo, ame ulenge na a maru nani, asa a woro, “ Nba dofini kiti nale na idi nin su ning, alenge na idin nizu imonli ning, nmyen nibebene nin nimon ile na idin su. '

Hosea 2:6 Kitene nani, nba tizu libau me nin tiyom, nba kye libau me, na ama se libau mye ba.

Hosea 2:7 A ma dofino nin nale na idi nin su me, na ama yinnu nani ba. Ama piziru, na a se ba. Anin woro, ' Nma kpillu ukpillu kiti nnit nighe nin burne, bara na nin dandaunu ba.

Hosea 2:8 Na nin molu kubi ba, na ame wa yiru meng na nifi ufungal, nmyen nmyen narau, imon ikurfung, nin nizinariya nin nizinariya, ile na ina ke bara Balal.

Hosea 2:9 Kitene nani, nma kpillu, nma seru ufungal ning kube na idin cinu, nin nmyen mmyene kubi ko na idin cinu, nma kpillu imon nikurfung nin nimon nfungal ning, bara na iba pitiru alapi me ba.

Hosea 2:10 Nene nma nuzu kanang nbun nale na idi nin su mye, na umong ma nuzu ninghe nacara ning ba.

Hosea 2:11 Nba su nani ikurfun vat nlanzu nmang me, ikurfunghe, ayiri likus, liri na Sabbat, nin vat nikurfung mye.

Hosea 2:12 Ima kpilizu nibinei me nin kuca kuca mye, bara na awa woro, ' Idu nighari ile imon na anan yiru ning na nakpa ninghe. Nma su nani iso kuyok, agisong kusho ma li imonli.

Hosea 2:13 Nba su nani ushara, kubi ko na Abaali wa juju uhadaya, kubi ko na awa gutun njuju njuju, a shono nikurfung nin nabunu me, a dofinghe kiti nale na idi nin su me, ama nari menku ” ubellun ncikilari.

Hosea 2:14 Bara nani, yene, nma tursu unin, nma dursu ghe nanya kusho, nma su uliru nin kibinai mye.

Hosea 2:15 Kitene nikurfung, nma ni ilugma me kiti kane, nin kusarin Hor inan puno uyinnu. Ima du kikane nafo liyirin nlicin mye, nafo na kubi kongo na a nuzu nanyan mmyin Imasar.

Hosea 2:16 Nan nya liri lire, nma yicu, ' Usaun ning ! ' Na uma kuru uyicilai ' ' Ubaali ”.

Hosea 2:17 Nma nizu nono Nbaali nanya nnuu mye, na ima kuru a lizino nin lissa mine ba.

Hosea 2:18 Nan nya nikurfung, nanya liyiri lole meng ba su nani liwali ligowe nin nayin kusho, nin nidowo kitene kani, nin nimonli, nin likum, nin likum, bara nani meng ba su nani lisosin licine.

Hosea 2:19 Nba su minu nikurfung bara litining udu sa ligang. Nin katwa kacine, kidegen, nkunekune nin nkunekune.

Hosea 2:20 Kidegenere, nba kuzu fi nin liti ning nanya nyinnu sa uyenu, uba yinnu Cikilare.

Hosea 2:21 Nan nya liyiri lole meng ba liwulu, nworo Kutelle, nma liwu kitene kani, vat nani aba kawu kutyin.

Hosea 2:22 Kitene nikurfung, na kutyin ma kawu nimonli, nmyen narau, nin nizinariya, inung ba liwu Iziraila ku.

Hosea 2:23 Kitene nikurfung, nba su nani nafo litining nanya inye. Nba su nkunekune kiti Alo-ruhama, nworo, “ Fere anit nighari, ' tutung ima woru, ' Fere Kutelle nighari. '

Hosea 3:1 Cikilare woroi, “ Can tutung udi yitu nin su uwani ulenge na adi nin sun nkunekune, nin nilugma, nafo na Kutelle dinin su anit Israila, bara na idin yenju kiti kiti na mong Kutelle, inani dinin su ilugma. ”

Hosea 3:2 Nna seru nani bara litinighe akurfung akut likure nin kutocin, a kurum nikurfung.

Hosea 3:3 Nworo ghe, “ Son ayiri gbardang kitinighe, na uwa su kulapi ba, a na uma so nin mong unit ba, meng wang ma yitu nanghinu. ”

Hosea 3:4 Bara ayiri gbardang na Israila ma so sa Ugo, sa ugo, sa nmii, sa upirist.

Hosea 3:5 Kimal nani, anit Israila ma kpillu idi piziru ncikilari Kutelle mine, a Israila ugo mine. Ima lanzu fiu nin Cikilari nin katwa me nanya nayiri nimalin.

Hosea 4:1 Lanzan uliru Kutelle, anung nono Israila ! Bara Cikilari di nin nivira nin na nit ulele, bara na kidegen, nkunekune, sa uyiru Kutelle di nanya inye ba.

Hosea 4:2 Bara nani imon inanzan, ubeleng kinu, uniu, ubeleng nsunu nalapi ina gutun kutyin, inani nari nmii kitene nmii.

Hosea 4:3 Bara nani uyie ma lanzu nkunekune, vat na lenge na isosin nan kunin ba, nin nimonli kusho, nin nidowo kitene kani, nin nibo kurawa.

Hosea 4:4 Bara na umon wa su ukpilizu ba, na umon wa dursu nani ba, bara na anit nighe masin nafo anit alenge na idin bellu nani upirist.

Hosea 4:5 Ima su ukonu nin kitik, unan liru nin nu Kutelle wang ma kpilizu ligowe nanghinu nin kitik.

Hosea 4:6 Ligozi ning masin nafo na iyiru yiru ba, bara na uyiru iyinu mine, meng wang ma sunfi sa upirist. Bara na uwa yaun uduka Kutelle fe, meng wang ma sunu nono fe.

Hosea 4:7 Kube na idi gbardang, nanere iwa su kulapi nin mi. Meng ba tizu ngongon mine nanya ncin.

Hosea 4:8 Iwasa ileo ubeleng kulapi nanit ning, ima su alapi mine bara alapi mine.

Hosea 4:9 Iba so nafo anit, nanere wang upirist. Meng ma su nani ushara nanya libau me, nba su ghe imon ile na idin su.

Hosea 4:10 Ima li imonli, ama na ima pitiru ba. Ina su uzinnu, na ima lanzu nkunekune ba, bara na iwa sun Cikilare ku.

Hosea 4:11 ukunekune, nmyen nmyen narau, nin kugbergenu na seru nibinai nanit.

Hosea 4:12 Idin tirin nani nan nya liyom, inin dursuzo nani nin liyom me. Uruhu nsalin nkunekune ina rusuzu nani, inani na su alapi nin Kutelle mine.

Hosea 4:13 Idin li uhadaya kitene likup, a njuju uhadaya kitene likup, kusari kuca, nin kuca kuca, bara kuyok me udya. Bara nani anan nidowo mine din su uzinnu, a na nwani mine din su ilugma.

Hosea 4:14 Na meng ma su ilugma nan nawani mine ba, asa ilugma, nin na wani mine, asa idin su alapi, inung atimine din cinu nin nawani anan diru nilugma ijuju ujuju nin nawani anan diru nilugma. ”

Hosea 4:15 Anung, Israila, na iwa su kulapi ba. Na iwa piru kagbirin Gilgal ba, a na iwa ghana udu Balon ba, na iwa su isilli, “ Ulai Ncikilari ! '

Hosea 4:16 Bara na Israila masin nafo kuca kudya. Nene, Cikilari ma tizu nani nafo kukam nanya kupoo.

Hosea 4:17 Ibrahim di nivira nin tisirti, na a durso ghe tizogo.

Hosea 4:18 Awa molu anan kananan nkunekune, ina su alapi, iyita nin su nkunekune mine.

Hosea 4:19 Ufunu Ruhu din kpilizu nan nya nidowo me, iba lanzu ncin kitene nalapi mine.

Hosea 5:1 Lanza ilanza ile imone, anung anan liru nin nuu Kutelle ! Yenjen nani, anung anit Israila, lanzan kutuf, bara idin cinu uwucu kidegen kiti mine, bara na iwa di nin likiri nan nya Shasiya, nafo imon nkifizu nikurfung udu Taburiya.

Hosea 5:2 Anung anan nivira din lanzu ncin, bara nani meng din piziru minu.

Hosea 5:3 In yiru Israila, na Israila nari ba, bara nene una su kulapin ngandu, Israila nso lau.

Hosea 5:4 Na idin kpilizu tibau mine ba kpillu kiti Kutelle mine ba, bara na Uruhu nsirti di nanya mine, na iyiru Cikilare ku ba.

Hosea 5:5 Ufigiri Israila ma litinighe, Israila nin Israila ma kuzu bara alapi mine, Yahuda wang ma katu ligowe nan ghinu.

Hosea 5:6 Iba cinu udu kiti nakam nin nakam, ida piziru Cikilare, ama na iyeneghe ba, bara na a suna nani ba.

Hosea 5:7 Ina su atimine kiti ncikilari, bara na ina maru nono nsalin nilugma. Nene kubin kubi ma li nani nin nimonli mine.

Hosea 5:8 Sunan kuwultung Rumawa, nin kulantung Rumawa. Sunan kuculu in Bavon ! Idin belu minu, Ibrahim !

Hosea 5:9 Ibrahim ma so unan shara liri ndursuzu. Ndurso imon icine nanya kutin Israila.

Hosea 5:10 Ago na Yahudawe wa so nafo alenge na idin kpilzu kutebul. Meng ba gutunu ayi nayi ning kitene mine nafo nmyen.

Hosea 5:11 Ibrahim din lanzu nkunekune, adin niu nin su, bara na adi nin su a dofino imon inanzang.

Hosea 5:12 Meng ba so nafo kulap kiti Israila, nafo kuculu udu kilari Israila.

Hosea 5:13 Ibrahim yene tinana nayi me, a Yahuda ukonu me, Ibrahim nya udu Uasuru, a to anan kadura kitin Jarima, bara na a wasa a shino nin ghinu ba.

Hosea 5:14 Bara meng masin nafo kuwut kiti Israimima, nafo liyop kiti kilarin Yahuda. Meng ba molu nani, nba du, nma yiru, na umong ma tucu nani ba.

Hosea 5:15 Meng ba du, nma kpillu kiti lisosin nighe, udu kubi ko na iba nanzu nani, idin piziru litinighe. Kubi na idin niu, ima dak kitinighe.

Hosea 6:1 Can ti kpilla kitin Cikilari, bara na ana molu nari anin tucu nari, ama molu nari anin molu nari.

Hosea 6:2 Kimal nayiri atat aba se nari. liri lin tat tima fitu, tiba ti ulai nbun me.

Hosea 6:3 Na tiyinin tidin piziru kiti ncikilari. Kiti liyirin tiba se kiti bite, nafo uwuru, ama dak nafo uwuru, nafo uwuru na adin pizuru kutyin.

Hosea 6:4 Iyaghari nba su fi, Israila ? Iyaghari nba su fi, Yahuda ? Bara nkunekune fe masin nafo kuwut kitik, nafo licin ncin na idin cinu.

Hosea 6:5 Bara nanere nta ntursu anan liru nin nuu Kutelle, nma molu nani nin liru nnuu ning, ushara nighe ma nuzu nafo nkanang.

Hosea 6:6 Bara meng din pizuru nkunekune, a na uhadaya ba, nin yiru Kutelle ukatin uhadaya.

Hosea 6:7 Bara nani inung, nafo anit, idin tizu uduka, kikane iwa su nivira nin mi.

Hosea 6:8 Kilari Israila kikan na idin su katwa kacine.

Hosea 6:9 Ligozin nkunekune fe nafo unan nivira, among anan liru nin nuu Kutelle din molu libau Kutelle, bara na idin su imon inanzan.

Hosea 6:10 In yene imon inanzan nanya kilari Israila. Kipin Israila di kikane, Israila nso lau.

Hosea 6:11 Kitene mine gbergenu, kubi ko na nma kpillu anit nighe nan nya ncin.

Hosea 7:1 Kubi ko na nma shinu nin Israila, kulapin Israila ma nuzu kanang, a imon inanzan in Samariya, bara idin su imon inanzan, unan pizuru nanit din cinu nanya libau me.

Hosea 7:2 Iwasa iyinno nafo na idin kpilizu nibinai mine, meng lizino imon inanzan mine. Nene katwa mine din pitiru nani. Idi nbun ning.

Hosea 7:3 Nin katwa kacine mine idin lanzu liburi libo kiti ngo, nin nivira mine anan tigo.

Hosea 7:4 Anit vat din su ilugma. Imasin nafo uwuru nlazu nla, nafo ujuju nla.

Hosea 7:5 Kubi kongo na ugo bite din cinu, anan tigo mine cizina ukpilizu nin nmyen narau. A nakpa ucara me nin nanan nivira.

Hosea 7:6 Bara idin kpilizu nibinai mine nafo ugutunu nla, vat liyiri mine idin tizu figiri, vat liyiri Israimima puno. Nin kwui dinding ujuju nafo nla nla.

Hosea 7:7 Vat mine din lanzu nmang nafo funu, ileo anan suwe. Ago mine vat nlaza, na umong mine din yiccughe kiti ning ba.

Hosea 7:8 Ibrahim din kpilizu nan nya nanit, Ibrahim wa so nafo uwuru na iwa gutun ba.

Hosea 7:9 Anit alapi wa li likara mye, ama na ayinno ba. Anan nivira din nuzughe, na ame yiru nani ba.

Hosea 7:10 Ufigiri Israila ma litinighe, na iwa kpilin kiti ncikilari Kutelle mine ba, na idin pizuru ghe ba.

Hosea 7:11 Ibrahim di nafo kuwulung funu, na a di nin nibinai ba. Iyicila Israila, idin cinu udu Ussuriya.

Hosea 7:12 Asa idu, meng ba tizu tikonu ning kitene mine nafo anyin kitene kani. Meng ba dursu nani nafo na iwa bellin nani.

Hosea 7:13 Kash nani, bara na inuzu kiti ning ! uleli ubeleng mine, bara na ina su litining. Meng na tucu nani, inung din liru litining.

Hosea 7:14 Na idin yiccu kibinai mine kiti ning ba, idin kuculu nan nya nikurfung mine. Idin kpilzu bara imonli nin nmyen narau, idin niu nin mi.

Hosea 7:15 Meng nasu likara mine likara, inani kpiliza imon inanzang kiti ning.

Hosea 7:16 Inung kpilla, na iwa su imonimon ba. Imasin nafo uca nla. Anan nadidya mine ma diu nin kusangali bara ukpilizu lilem mine. Ule unite din lanzu nkunekune mine nanya in in Masar.

Hosea 8:1 Kitene nabunu mine. Imasin nafo kuwulu udu kilari Kutelle, bara na iwa dortu uduka nighe inani din dortu uduka ning.

Hosea 8:2 Idin kuculu, Kutelle, ti yiru fi.

Hosea 8:3 Israila wa rusuzu imon icine, unan nivira din tizu nani.

Hosea 8:4 Iwa su tigoh mine, na nnuzu kiti ning ba. Isu tibau, na iyinno meng ba. Ina su atimine incil mine nin nizinariya mine, inan molu nani.

Hosea 8:5 Kiti nikurfung fe, Samariya ! Ufunu nayi ning nlaza liti mine. Uso iyizari ima su nani lau ba ?

Hosea 8:6 Barnabas di nanya Israila. Awa su gono nikurfung, na Kutelle ba, bara na akame in Samariya mala ukpilizu.

Hosea 8:7 Bara iwa bilsu ufunu, ibunku nani nafo ufunu, na imonli ba su imonli ba, asa asu, among anan salin dortu Kutelle ma li imonli.

Hosea 8:8 Israila wa molu nani. Nene ima so nanya na wurmi nafo imon inanzang.

Hosea 8:9 Bara na Israila wa ghana udu Ussuriya, nafo na Israila dinin su nibinayi mine.

Hosea 8:10 Bara nani ima nizu nani nan nya na wurmi. Nene meng ba seru nani, ima lanzu nkunekune kang bara ugo na Priest.

Hosea 8:11 Bara Ibrahim wa molu altarari gbardang, bara kulapi iwa se ubagadi bara kulapi.

Hosea 8:12 Nyertin nani imon gbardang, umunu uduka me nafo anit alapi.

Hosea 8:13 Asa ileo nmii, ileo nmii, inani din li ufungal, na Cikilare di nin su mine ba. Nene ama lizunu bara alapi mine a dursu alapi mine. Iba kpillu udu Urshalima.

Hosea 8:14 Ina sun Israila ku kiti na le na ana ke, a ke kutin, a Yahuda na ke nigbirin gbardang. Ama nto nla nan nya nigbiri me, ulenge na ma li tigoh mine.

Hosea 9:1 Na uwa lanzu nmang ba, Israila, na uwa lanzu nmang nafo anit ba, bara uwa su kulapin Kutelle kiti Kutelle. Udinin su nkunekune kitene vat kuca kusho.

Hosea 9:2 Kube nin kusho na iyiru nani ba, a nmyen nmyen narau ma kpilizu nani.

Hosea 9:3 Na ima so nanya nkan kipin Kutelle ba, bara nani Ibrahim ma ghantu udu Umasar, a Assuriya ba li imonli.

Hosea 9:4 Na iba molu Cikilare nmyen narau ba, bara na uhadaya mine ma lanzu nani ba. Ima su nani nafo ufungal une. Vat nlenge na aleo nani ima se lau, bara ufungal mine bara ulai mine, na iba piru nanya kilari Kutelle ba.

Hosea 9:5 Iyaghari iba su liri nliran, liri nbuki Ncikilari ?

Hosea 9:6 Bara nani, Idin cinu nanya nalapi mine. Umasar ma seru nani Mofis, Makamas ma kye nani. Kitene nikurfung mine ma se ugadu, kumat mine ba so nanya namara mine.

Hosea 9:7 Idin dak ayiri nwucu kidegen, ayiri ndursuzu fe nda. Israila ma yinnu nafo unan liru nin nuu Kutelle. Ame unan liru nin nruhu din lanzu nkunekune. Bara gbardan alapi fe, imon inanzan fe gbardang.

Hosea 9:8 Kitene Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle di nin nikurfung nanya libau me. Idinin nkunekune nanya kilari Kutelle.

Hosea 9:9 Iso anan nivira nafo na iwa di liri nliran. Ama lizino alapi mine, umunu alapi mine.

Hosea 9:10 Ina se Israila ku nafo agbergenu nanya kusho. Nwa yene Acif mine nafo kumat kuca kuca kuca kuce. Iwa piru kitin Bal-For i kpiliya nani nafo anit alapi mine.

Hosea 9:11 Ibrahim masin nafo kuwut, nan nya ngongon mine, na iwa yitu nin nijasi, sa ukunekune, sa ukonu.

Hosea 9:12 Asa ileo nono mine, ima sunu nani sa anit. Kash nani, kash nnuzu kiti mine !

Hosea 9:13 Ibrahim di nafo na meng yene, nono mine wa yissin kiti licin. Amma Ibrahim ma dursu nono me udu unan molsu nani.

Hosea 9:14 Kpilla nani, Cikilari, iyaghari uma nizu nani ? Nnakpa nani nikurfung nsalin nanu, nin nabunu kishik.

Hosea 9:15 Vat nidowo mine din cinu udu kagbirin Gilgal, kikanga na meng nari nani. Bara uyi nalapi mine ma nutuzunu nani nanya kilari ning. Na meng ba yitu nin su mine ba. Ago mine vat din lanzu nkunekune.

Hosea 9:16 Ibrahim din lanzu nkunekune, na ama maru kumat ba, bara asa ima maru nani, nma molu imon icine nabunu mine.

Hosea 9:17 Kutelle mine ma rusuzu nani, bara na iwa lanza ghe ba. Ima su nani anan rusuzu nati nanya na wurmi.

Hosea 10:1 Israila kunan kunen kucine, kumat me kucine. Kitene kumat mye gbardang, awa ti abagadi gbardang, nafo na kutin me wadi gegeme.

Hosea 10:2 Ima malu ukpilizu nibinai mine, nene ima nanzu nani. Aba tizu tibagadi mine imolsu tikot mine.

Hosea 10:3 Nene ima woru, “ Na tidi nin ugo ba, bara na tiwa lanza Cikilare ba. Iyaghari ba su nari ? ”

Hosea 10:4 Ame ulenge na adin bellu uliru kinu, adin dortu uduka, ushara ma nuzu nafo ukonu kitene kunen.

Hosea 10:5 Alenge na isosin in Samariya ma lanzu nkunekune, bara anit mye ma su kuculu bara ame, bara ngongon me, bara na iwa yiru nani.

Hosea 10:6 Ima yiru nani udu Uasuru nafo ufillu kiti ngoh Jarim. Ima seru Ibrahim ku, Israila ma lanzu ncin bara ukpilizu me.

Hosea 10:7 Ugo in Samariya wa kye nafo litala kitene nmyen.

Hosea 10:8 Asha-Son, kulapi Israila ma malu kiti. Kiti nizinariya nin tikonu ma dak kitene nbagadi. Ima bellu likup, ' Kuro nari ! ' Ima diu kitene likup. ”

Hosea 10:9 Unuzu kubin Oba, una su kulapi, Israila. Kitere iwa yissin, na likum na su nani likum nin na nit alapi ba.

Hosea 10:10 Nwa dak nda dursuzo nani, anit ma zuru nanghinu, asa itursu nani nanya nalapi mine.

Hosea 10:11 Ibrahim di kuca nikurfung, ule na adi nin su nsu nikurfung. Amma meng ba dak kiti licin mye, nba tizu Israima ku, Yahuda ma se likara, Yakub ma se likara.

Hosea 10:12 Yenjen atimine bara katwa kacine. Yiran bara kumat nlai. Yiran nkanang kiti mine. Idin piziru kiti ncikilari udu kubi ko na aba dak a durso minu katwa kacine.

Hosea 10:13 Isa iyizari idin tizu likara linanzang, inani wa molu imon inanzan, ileo kumat kinu, bara na uyinna nin likara fe nan nya nikurfung.

Hosea 10:14 Kilari ma fitu nanya nanit fe, vat nikurfung fe iba tursu nani, nafo na Salman wa molu Salman ku nanya liyirin likum. Unnah nin nono mine iwa molu nani.

Hosea 10:15 In Israila ma su minu ile imone bara unanzan mine. Kikane, Ugo Israila wa molu nani.

Hosea 11:1 Kubi na Israila wadi gono, meng wa di nin su me, nmini wa yicila Gono me unuzu masar.

Hosea 11:2 Nafo na iwa yicilla nani, inung din cinu nbun mine, iwa juju uhadaya kiti Nbaali, a juju uhadaya kiti ticil.

Hosea 11:3 Meng wa dursu Israila ku ucin. Iyira ghe nin nacara ning, na iyinno nworu nna tucu nani ba.

Hosea 11:4 Nwa tursu nani nan nya nidowo nanit, nin litala nsuu ning, nso kiti mine nafo ule na a tursu kuwulu mine, nmini wa yenje nani.

Hosea 11:5 Ibrahim ma so in masar, Ashur amere ugo mine, bara na iwadi nin su ukpillu ba.

Hosea 11:6 Ulai ma niu nan nya nigbiri me, nin nikurfung nan nya nacara me, asa aleo imonli mine.

Hosea 11:7 Ligozin nin na nit nighe din cinu kiti lisosin mine. Vat nani, anit nighe di nin nayi akone, na iyinna ninghe ba.

Hosea 11:8 Iyaghari meng ba su fi, Israila ? Ima kpilizu fi, Israila ? Iyaghari meng ba su fi nafo Aadama ? Ima ti fi nafo Seboim ? Ukpilizu nighe na kpillufi.

Hosea 11:9 Na nma su tinana nayi nayi nin tinana nayi ba, na nma sun Israila ku ba, bara meng Kutelleri, na unit ba, Ulau nanya mine, na nma piru nanya kagbiri ba.

Hosea 11:10 Nba cinu ucin du kiti ncikilari, nafo kudya kudya kudya, asa a yene nani, nono nibebene ma lanzu fiu.

Hosea 11:11 Ima lanzu fiu nafo agbergenu nanyan masar, nafo kuwulung unuzu mmyin Nashuru. Nba kpillu nani udu kilari mine ” ubellun ncikilari.

Hosea 11:12 Ibrahim ma dofini nin kinu, a kilari Israila nin kinu. Nene na Yahuda din piziru anit alau, Kutelle din yiccu anit alau.

Hosea 12:1 Ina su Israila ku nin nfip milau, adin cin kusarin mmyen. Ko kome kubi adin mayardang nin nijasi gbardang. Awa su likiri nin Israila, ima nizu ufungal nanya Masar.

Hosea 12:2 Cikilari di nin nikurfung nin katwa kacine nin Yahuda, ama dursu Yakubu ku, nafo na adi libau, ama su nani imon icine nafo na ana su.

Hosea 12:3 Kubi ko na iwadi nanya liburi liboo, a durso gwana me nanya liburi lisirne, a cizina likara nin Kutelle nanya katwa me.

Hosea 12:4 Kitene nikurfung, a ghantina likara nin gono kadura, a su kuculu. Awa di kuculu nin kuculu me. Awa se Kristi ku, amini wa su uliru ninghe kikane.

Hosea 12:5 Cikilare, Kutelle, na nan tigo vat, amere unan lizunu me.

Hosea 12:6 Yisina kitife nin Kutelle fe, sun nkunekune nin nkunekune, uyisin Kutelle fe ko kome kubi.

Hosea 12:7 Anan Kananiya di nin nikurfung nan nya nikurfung, adi nin su nkunekune.

Hosea 12:8 Kitene nikurfung, Ibrahim woro, “ Nna seru nkunekune. Nse imonli ning, na nma se ubeleng katwa kacine na ana su.

Hosea 12:9 Meng, Cikilari Kutelle fe, nnuzu nan nya mmyin in Israila. Nma kuru nso nan ghinu tutung nanya namara nafo na ayiri nbuki.

Hosea 12:10 Nwa su uliru nin na nan nliru nin nnu Kutelle, nmini wa gbardan tiwui nanan nliru nin nnu Kutelle.

Hosea 12:11 In di nikurfung, andi na Masarada di ba, bara nani iwadi anan kinu. Idin nli nimonli in Gilgal, nin nadidya mine nafo agbergenu kitene kunen.

Hosea 12:12 Kitene nani, Israila tunna a gya udu kusarin Ariya. Israila wa su katuwa bara uwani, a bara uwani awa dortu ghe.

Hosea 12:13 Cikilari wa durso Israila ku nanya nmasar na nan nliru nin nnu Kutelle. Amini wa ceo anit Israila ku nanya kusarin Israila.

Hosea 12:14 Ama su Israila ku liburi lisirne, bara nani Kutelle me ma tizu nmii mye kitene me, Kutelle me ma kpilughe imon inanzan mye.

Hosea 13:1 Kube na Israila wa bellin uduka, awadi nanya Israila. Amini wa durso nani kitin Balal, a ku kuzu.

Hosea 13:2 Ikuru isu kulapi tutung, isu imon inanzang nanya nikurfung mine nan nya nikurfung mine. Inung anan katwa kacine din su nani. Inung woro, “ I molu anit, ijuju alugma. ”

Hosea 13:3 Bara nani ima so nafo kuwut kitik, nafo licin nnuzu liyiri din cinu, nafo kuwut na idin nuzu nan nya kuca, nafo ulah na nuzu nan nya nabunu.

Hosea 13:4 Meng, Ncikilari Kutelle fere, ule na ana kye kitene kani, ulenge na ana kye vat likum kitene kani, na nmini na durso minu nanya nmasar ba. Na uyiru Kutelle kitinighe ba, bara meng na se utucu ba.

Hosea 13:5 Meng yiru fi nanya kusho, nan nya ntene nsirti.

Hosea 13:6 Kitene nduka mine iwa kullo nani, bara nani nibinai mine kiffo kang, bara nani iwa nari litinighe.

Hosea 13:7 Nba so nani nafo uparda, nafo kuparda libau ncin.

Hosea 13:8 Nba tizu nani nafo finawan tene na iwa molu nani. Nma rusuzu nibinai mine nafo nikurfung. Ima li nani ikurfunghe kikane, anan nivira nan nya ntene ma nizu nani.

Hosea 13:9 Umusuzu fe, Israila, ghari ba se utucu ?

Hosea 13:10 Kiti kane na ugo fe ulele, na awa tucu fi nanya nigbiri fe ? Anan wucu kidegen fe, ulenge na una woro, “ Nani ugo nin nadidya. ”

Hosea 13:11 Nna su fi ugo nanya tinana nayi ning, ntoltuno ghe nanya tinana nayi ning.

Hosea 13:12 Anung usalin kulapi in Israila wa malu kiti kulapi me.

Hosea 13:13 Ima dak nin liburi lisirne nafo uwani ule na aba maru ghe. Amere gono kibinayi kicine, na ama nuzu nanya nkonu nono mye ba.

Hosea 13:14 Nma tucu nani nanya kusarin nkul, nma tucu nani unuzu nkul. Ukul, ukpilizu fe, nkul, kikanga na ukul fe nweri ? Ligozin nnuzu niyizi ning.

Hosea 13:15 Bara nanere adin kpilizu nan nya nwana nwana me, ufunu nnuzun nnuzu Kutelle ba nuzu nanya ntene, mmyen me ma katu. Ame ba kuzu kutin mye nin vat nikurfung nimon icine.

Hosea 13:16 Usamariya ma molu nani nan nya nikurfung, bara na ayinna nin Kutelle me. Ima diu nin na sangali mine, a nono nibebene mine ma malu kiti.

Hosea 14:1 Kikane, Israila, kpilin kiti ncikilari Kutelle fe, bara na uwadi nin konu nanya nalapi fe.

Hosea 14:2 Suun acara nin nati mine, i kpilla kiti ncikilari. Bellen ghe, “ Na iwa seru imon inanzan, i seru imon icine, tiba ni imon icine.

Hosea 14:3 Kitene ashuru na ama tucu nari ba, na tiba nuzu kitene nibark ba, na tiba kuru ti woro nin katuwa nacara bite ba, bara kitife unan sirti ma su nkunekune kitife ”.

Hosea 14:4 Kidegenere meng ba shinu nin lisosin mine, meng ba yitu nin suu mine, bara na tinana nayi ning nkpilla kiti mine.

Hosea 14:5 Nba tizu Israila ku nafo uwulu, ama kuzu nafo kuwulu, ama tizu alutuk me nafo Alibanon.

Hosea 14:6 Kitik mine ba yitu nafo kuca, a kuculu me ma yitu nafo kuca kuca.

Hosea 14:7 Iba kpillu nani, ima so kiti licin mye. Ima so nafo uzakka, ima kpilzu nafo kuca kuca, nin kuculu mine nafo mmyen libanan Laabanan.

Hosea 14:8 Ima su Israila ku a woro, “ Iyaghari nta ndi nin nikurfung ? Meng din lanzu nkunekune me, meng ba su ghe likara. Meng masin nafo ufunu kuculu, kumat mine ma nuzu kiti ning.

Hosea 14:9 Ulenge na adi nin yiru yiru ile imone, sa ujinjin a yinno inin, bara libau Kutelle dert, anan katwa kacine ma cinu nanya nikurfung, anan katwa kacine ma cinu nanya nikurfung. Inung anan katwa kacine ma katu nanya nikurfung. Inung anan katwa kacine ma katu nanya nikurfung. Inung anan katwa kacine ma katu.

Joel 1:1 Uliru Kutelle na iwa dak kitin Joel usaun Buduel.

Joel 1:2 Lanza ilanza ile imone, anung anan kukune, lanzan kutuf, anung alle na isosin nan nya inye ? Uso ile imone nayiri mine sa ayiri nacif mine ?

Joel 1:3 Yiran nani kiti nono mine, nono mine bellin nono mine, a nono mine kiti nono mine.

Joel 1:4 Imon ilenge na iwa ceo ukpilla, imonli nsirti wa li. Imon ilenge na iwa ceo unin, imonli nsirti wa li imonli.

Joel 1:5 Cang nanya nmyen narau mine, sun kuculu, sun kuculu, anung alle na idin sono nmyen narau, bara ilanza liburi libo nin liburi libo.

Joel 1:6 Ligozi nnuzu nan nya nmin nighe, likara nin nikurfung. Awa di nin nabunu nlezu kujaki, a litala me nafo nikurfung.

Joel 1:7 Amini na molu kuca ning a tursu kuca nikurfung. Awa molu kunin a tusu unin. Acin mye nda duru.

Joel 1:8 Suun kuculu nafo uwani ulle na apira nin nikurfung bara uwanin kwanyana mye.

Joel 1:9 uhadaya nin nwutunu nmang nuzu nanya kilari Kutelle. Anit alau na idin dortu Cikilare din lanzu nkunekune.

Joel 1:10 Bara na kusho nmalu, uyiruu kutyin, bara na ufungal nmala, nmyen narau nmizina.

Joel 1:11 Anan kataa kunene na kuzu, sun kuculu, anung anan nikurfung bara ufungal nin nikurfung, bara na ugirbe na nuzu kunen.

Joel 1:12 Kagbergenu nmizina, kuca kuca wa malu kiti, kuca kuca, kuca, nin kuca, vat kuca kusho wa kuzu, bara liburi libo na nuzu kiti na nit.

Joel 1:13 Yisinan nin kuculu, anung anan nliru nin nnu Kutelle, sun kuculu, anung anan katwa kitene nbagadi ! Dan, sun nanya nikurfung, anung anan katwa Kutelle, bara na imolu uhadaya nin nmii nmii nanya kilari Kutelle.

Joel 1:14 Lizinon nin liyiri, sun nlira, pitirin anan kune kune, vat nale na idi nan nya inye, udu kilari Kutelle, Kutelle mine, Suun kuculu kiti Kutelle.

Joel 1:15 Kash liyiri ulele ! Bara lirin Ncikilari din dak susut. Ima dak nafo uniu kiti nanit alapi.

Joel 1:16 idin li imonli nbun niyizi bite, liburi liboo nin liburi liboo wa nuzu nanya kilari Kutelle.

Joel 1:17 Agbergenu nnuzu nan nya nilari mine, kusarin nikurfung wa malu kiti, bara na ufungal nnuzu.

Joel 1:18 Iyaghari tiba dursu nati bite ? Adya nakam di kuculu, bara na imonli di ba, nanere wang akam nakam ma malu kiti.

Joel 1:19 Ndin yiculu fi, Cikilari, bara uborodi nlaza ikurfung kusho, uwuru njuju vat kuca kusho.

Joel 1:20 Amma akam kusho din yenju kiti kitife, bara uwuru wa kuzu, nla nla nla.

Joel 2:1 Sunan kuwultung nanya Sihiyona, sun kuculu kitene likup licine ning, vat na lenge na isosin in yii ma katu. Bara liri NCikilare nda, bara na nda susut.

Joel 2:2 Liri nsirti nin nsirti, lirin nsirti nin kusarin nsirti. Anit gbardang masin nafo uwui, anit gbardang nin likara, na iwa so nafo ame ucizunu inyii, nan nya ncizinu ncizinu ba.

Joel 2:3 Kitene mye ujuju nla, nnuzu me uwuru din nuzu, nafo kusarin Hedef kutyin nbun me, a kidung mye imon nsirti, na umong ma se utucu ba.

Joel 2:4 Inkanang mine masin nafo ukpilizu nibark, nafo anan kagisin nibark.

Joel 2:5 Imasin nafo kuculu nibark kitene likup, nafo liwui nla nla ule na idin li nla, nafo anit gbardan na idi licin udu likum.

Joel 2:6 Kitene mye anit ma tizu nani, vat nabunu mine ma kuzu.

Joel 2:7 Idin cin nafo anan licin, nafo anit anan likum, iyita nafo anan likum. Vat mine din cinu libau me, na iba kpillu libau mine ba.

Joel 2:8 Na kogha ba kpilizu gwana me ba. Idin cinu nin nabunu mine. Iba diu nati mine, na ibunku nani ba.

Joel 2:9 Iba kpillu kagbire, itunna ncin kitene tibau, inuzu nanya nilari, ida pira nanya nibulun nafo ukiri.

Joel 2:10 Uyii ma tizu nbun mine, kitene kane ma lanzu fiu, uwui nin kuu ma pitiru, iyini ma tizu nkanang mine.

Joel 2:11 Cikilare ba su liwui me nbun likura me, bara na likum me gbardang di gbardang, bara na unan likara din dortu uliru me. Bara liri Ncikilari udiya nin lanzu fiu kang, ghari ba dursu nani ? ”

Joel 2:12 Vat nani, nene, ubellu Kutelle, “ kpilin kiti ning nin nibinayi mine vat, nin kuculu, nin kuculu, nin kuculu.

Joel 2:13 Yenjen nibinai mine, na imon nidowo mine ba, kpilizinon kiti ncikilari Kutelle mine, bara na adi nin kunekune nin nayi akone, adi nin nayi akone nin nkunekune kang, adin kpilizu katwa kacine.

Joel 2:14 Ghari yiru andi aba kpillu a kpiliza, a suna nmari kiti me, uhadaya nin nmii nmii kiti Kutelle, Kutelle bite.

Joel 2:15 Sunan kuculu nan nya Sihiyona, sunan nliran, sun nlira.

Joel 2:16 Yenjen anit iso anan dortu Kutelle, yicila atuf, pitirino nono nibebene, nan nono nibebene. Na kwanyana tiyome nuzu nanya kibulun me, a kwanyana nan nya kibulun mye.

Joel 2:17 Ligozin na Priest, anan katuwa ncikilari, su kuculu kiyitik mine, i woro, “ Cikilari, sun nkunekune nanit fe, na uwa nakpa ugadu fe tizogo ba, bara nani iyizari iba bellu among nanya nawurmi, ' Kutellen mine din we ? '

Joel 2:18 Amini wa lanza nkunekune kipin mye, a lanza nkunekune nanit me.

Joel 2:19 Cikilare kpana a belle anit me, “ Yene, nma tu minu imonli, nmyen narau, nin nizinariya, ima seru minu. Na nma kuru ntoltunu minu imon ncin nanya nawurmi ba.

Joel 2:20 Nba nari ulenge na ina nuzu nnuli nnuzu kitimine, ntursu ghe udu nkan kusari kusho, nan nya kurawa kudya. Umuro me ba kpillu nanya kurawa kudya. Ukonu me ma nuzu, imon mye ma nuzu, bara na ana su imon icine gbardang.

Joel 2:21 Na uwa lanza fiu ba, kutyin, su liburi libo nin liburi libo, bara na Cikilare na su imon gbardang.

Joel 2:22 Na iwa lanza fiu ba, anung acin nan nya ntene, bara kuca din nizu kumat me, kuca kuca nin kunene ma nizu kumat mine.

Joel 2:23 Anung nono Sihion, sun liburi libo, i su liburi libo nan nya ncikilari Kutelle mine, bara na ana ni minu imonli bara katwa kacine. Aba dursu minu uwuru, uwuru nin kuwuru nafo uburne.

Joel 2:24 Ashine ma kullu nin nikurfung, ugirbe ma katu nin nmyen narau, nin nmyen narau.

Joel 2:25 Meng ba kpilizu minu kubi ko na agbergenu nleo, nin nsirti, nin nsirti, nin nkonu, nin likara licine, likara lidiya nighe na nna tuu udu kiti mine.

Joel 2:26 Ima li imonli nin nimonli, idin zazunu lisa ncikilari Kutelle mine, ule na adin su minu imon izikiki, na anit ning ma lanzu ncin ba.

Joel 2:27 Ima yinnu meng nanya kubin Israila, meng Cikilari Kutelle mine, a na mere ba. Tutung na anit nin ma lanzu ncin ba.

Joel 2:28 Kimal ni leli imone, nma gutun Ruhu ning kitene vat kidowo. Nono mine nin nawani mine ma su anabci. Akune mine ma sonu nidowo, nono katwa mine ma yenu uyinnu.

Joel 2:29 Nanya nani, nan nya nayiri ane meng ma gutun nfip nighe nanya nayiri ane.

Joel 2:30 Nba su imon izikiki kitene kani nin kutyin, nmyi, nla, nin ncin ncin.

Joel 2:31 Asa uwui nso nanya nsirti, a upui sa nmii, se udak liri lidya nin fiu Kutelle.

Joel 2:32 Tutung vat nlenge na ayicila lisa me, iba se utucu, bara kitene likup Sion nin Urushalima ma se unan tucu, nafo na Cikilare na bellin.

Joel 3:1 Nan nya nayiri ane, nan nya kubi ko na nma kpilu anan nivira nin Yahuda nin Urshalima,

Joel 3:2 Kidegenere, nba pitiru anit vat, ntoltuno nani udu kusarin Jishaat. Kitimone nba su uwucu kidegen nanghinu bara anit ning, Israila, alenge na ina malu nani nan nya nawurmi, inani njuju nmin nighe.

Joel 3:3 Ina su anit nivira kiti nanit ning. Inani wa ni nono nibebene nafo unan nikurfung, ikpilla nono nibebene bara nmyen narau.

Joel 3:4 Ani iyizari anung din su nin mi, Sidon nin Sidon, nin vat ngalin Israila ! Ima su imon icine kitinighe ? Nan nya nani, meng ba kpilizu imon ile na idin bellu minu liti ning.

Joel 3:5 Bara na ina seru ikurfung nin nizinariya, ina ni imon icine nin nimon icine nanya kutii nlira mine.

Joel 3:6 Ina ni anit Yahuda nin Urshalima udu kiti na Helenawa, bara inan se nani nanya kusarin mine.

Joel 3:7 Bara nani, yene, nma fitu nani kiti kiti kanga na ina nakpa nani, nma kpilizu ubeleng mine nati mine nati mine.

Joel 3:8 Ima nizu nono mine nin nawani mine nan nya nacara na nan Yahudawe. Ima ni nani kiti na nan licin, kipin licin, bara na Cikilare nbellu nani.

Joel 3:9 Kimal nayiri gbardan ibeleng ile imone kiti na wurmi. Yisinan likum, vat na nit anan likum dak.

Joel 3:10 Daan nikurfung mine udu ligang, a kuwatan mine udu licin. Na unan konu woro “ Mere likara. '

Joel 3:11 Kimal nayiri atat, ida zuru, vat nawurmi vat likot, ida zuru kiti mine. Na unan katwa kacine yita nin na kara mine.

Joel 3:12 Kitene nani, anit vat ma fitu i ghana udu kusarin Jhoshafat, kiti kanga na nma su uwucu kidegen vat na wurmi vat.

Joel 3:13 Suun ikurfung, bara na ugirbe nda. Dan idin piziru, bara iwa kullu kusho, bara na kusho npuno, bara na alapi mine gbardang.

Joel 3:14 Kitene nikurfung nan nya kusarin ndursuzu, bara lirin Ncikilari din dak susut nan nya kusarin ndursuzu.

Joel 3:15 Asa uwui nin kutyi nlire nmizina, iyini ma tizu nkanang mine.

Joel 3:16 Cikilare ba su kuculu unuzu Sion, a liwui me ba nuzu unuzu Urshalima. Kitene kani nin kutyin ma kuzu. Vat nani, Cikilari ma se ucindu kiti nanit me, nin likara Kutelle kiti nono Israila.

Joel 3:17 Kitene nikurfung, ima yinnu MERE, Kutelle mine, ulenge na nsosin Sihion, likup licine ning. Urshalima ma so lau, a na among alapi ma kuru idak kitine me ba.

Joel 3:18 Nan nya liyiri lire, kurawa ma tizu nmyen mmyen, a kurawa ma tizu uwuru, vat kusarin Yahuda nmyen ma tizu nmyen, nmyen din nuzu nanya kilari ncikilare, ama wulsu kurawa kusitim.

Joel 3:19 Ai Masarawa ba so nsirti, Aedom ba so nkan kusho bara alapi na Yahudawa, bara na iwa gutun nmyi alapi nan nya ntene mine.

Joel 3:20 Ama Yahuda ma so sa ligang, Urshalima ma so sa ligang, Urushalima ma so sa ligan, Urushalima ma so sa ligan.

Joel 3:21 Kidegenere, nma su ushara nin nmii mine, na meng ma su ushinu ba. Chikilari ma so nanya kagbiri Sihiyona. Vat nlenge na ayicila lisa me, ima se utucu, bara nanya likup Sion nin Urushelima iba se ushinu, nafo na Cikilare na bellin.

Amos 1:1 uliru Imos, ulenge na awa di kabarak tekoah, ulenge na awa yene kitene Urshalima nayiri uziya, ugo in Yahuda, nin nayiri Jaroboba, usaun joas, Ugo Israila, Ugo Israila, Ugo Israila, Ugo Israila.

Amos 1:2 A woro, “ Chikilari nnuzu Sihiyona, a nuzu kuculu mine unuzu Urshalima. Idin lanzu nkunekune na nan kataa, kusarin Kakamil ma kuzu.

Amos 1:3 Unit Kutelle woro, “ bara na nan tizu kulapi in Damasku, sa ataun, na nma tizu kulapi me ba, bara iwa gutun kusarin Masarada nin litala nizinariya.

Amos 1:4 Nba tuzunu ula nanya kilari Hazael, na ama tizu ngbardang Nhadada. ”

Amos 1:5 Mba tizu tikonu in Damasku, nkunekune na lenge na isosin nan nya Haron. Ima molu anit nan nya Haran, anit Aririya ma yiru nani udu nikurfung ” ubellun ncikilari.

Amos 1:6 Nafo na anit atat ba su nani ba, bara na ina yiru nani vat ba, bara iwa yiru anit vat idi yiru nani udu Urshalima.

Amos 1:7 Mba tuzunu nla nzirgi Gasa, a ma tizu tibau me.

Amos 1:8 Mba nizu anan lisosin likura nan nya Azadoda, unuzun Haskelon unuzun Haskelon. Nba kpizu ucara ning kitene Hakronon, vat na nan likum na nan Israila ma katu. ”

Amos 1:9 Uso nani, bara alapi atat ba su kulapi ning ba, bara iwa yiru anit vat udu Urshalima, na iwa lizino nin nalikawali linwana ba.

Amos 1:10 Mba tuzunu nla nzirgi Sidon, tijuju tigoh me.

Amos 1:11 Nanere a woro, “ Bara anit atat na Iidumei, sa amui, na meng ba tizu kulapi me ba, bara na awa dofin gwana me nin lisangali, na awa teru ayi me sa ligan ba.

Amos 1:12 Mba tuzunu nla udu teman, arere ma tizu linin Hurra.

Amos 1:13 Uliru Kutelle nworo, “ Bara anit atat na Israila ba, bara na nma rusuzu nani ba, bara ina rusuzu nono nibebene in Galadiya, bara inan shino kusarin mine.

Amos 1:14 Mba tizu ula nanya licin Nraba, ulenge ba tizu tibau me, nin kuculu liri liring, nin liyom liri liyarin.

Amos 1:15 Ugo mine ba do nanya nburnu, ame nin nadidya mine vat mine, ” ubellu ncikilari.

Amos 2:1 Uso nani, bara alapi in Mababa, sa ataun, na nma tizu kulapi me ba, bara ana juju nidowo ngo ngo Ugo in Israya.

Amos 2:2 Mba tizu nla nan nya Mababa, na ama tizu linin Kitorot. Umoaba ma kuzu nanya liyardang, nin kuculu nin liwui ulantung.

Amos 2:3 Mba nizu unan wucu kidegen nanya mye, nma molu anan tigo me ligowe nin ghe ” ubellun ncikilari.

Amos 2:4 Nafo na anit atat ba su nani ba, bara iwa nari uduka Ncikilari ba, na ina dortu uduka ba, bara iwa nari uduka Ncikilari, na iwa dortu uduka me ba, bara na iwa dortu uduka me ba, bara na iyiru imon inanzan mine alenge na acif mine wa dofino.

Amos 2:5 Nba tuzunu ula nanya Yahuda, arere ma tizu linin in Urshalima.

Amos 2:6 Uliru Kutelle nworo, “ bara na anit atat na Israila ba, bara na nma rusuzu nani ba, bara idin lewu unan katwa kacine nin nikurfung, anan diru liyiri alapi.

Amos 2:7 Idin cinu udu liti na nan diru nimon nacara, ineo libau alapi mine. Usaun nin ucif mine din cinu udu uwani urume, bara idin nanzu lisa licine.

Amos 2:8 Idin su imon nidowo mine nin nikurfung, idin su kusarin vat nbagadi, inani din sonu nmyen narau ncin nanya kilari Kutelle mine.

Amos 2:9 Bara nani meng wa molu Amwriya ku nbun mine, kutin me wa di nafo alalang ncaa, awa di nin likara nafo kurawa. Ina nanzu kumat mine kitene kani, a kutin me kitene kani.

Amos 2:10 Meng wa yiru minu unuzu mmyin masar, ntoltunu minu nanya ntene akus akut anas, inan se ugadu kipin Namorraya.

Amos 2:11 Ina seru among nono mine anan liru nin nuu Kutelle, among nono katwa mine anan lau. Na nanere ba, anit Israila ? ” ubellu Kutelle.

Amos 2:12 Ina nazu anit alau nmyen nmyen. Ina bellin anan nliru nin nnu Kutelle, ' Na iwa su anabci ba. ”

Amos 2:13 Yenen, Yene, nma tuzu minu, nafo kuca na ku kullo nin titi.

Amos 2:14 Na unan tuchu ba se ucum ba, a unan likara na ama se likara me ba, a na unan licin ma se ulai me ba.

Amos 2:15 Na uca me ma yisinu ba, a unan ncaa nabunu me na ama se utucu ba, a na anan kataa likume ma tucu ulai me ba.

Amos 2:16 Ame ma se ukpilizu nibinayi me nan nya nikurfung, nan nya liyiri longo na idin cinu, ” ubellu ncikilari.

Amos 3:1 Lanzan uliru ulenge na Cikilare na bellu kitene mine, anit Israila, nin vat likuran ule na nna nuzu nanya nmasar, a woro,

Amos 3:2 Vat nani, nan nya vat kutin nyii meng yiru minu, bara nani meng ba su minu ushara vat nalapi mine.

Amos 3:3 Sa anit naba ba dofin, andi na iyinno nani ba ? ”

Amos 3:4 idin leon uzakki nanya kusho, andi na adi nin nivira ba ? Sa nkan kuwut din liwui liwui nanya kuwut, andi na a yira imonimon ba ?

Amos 3:5 Asa finawan finawan tene ndeo kutyen sa imonli ba ? Sa likiri ma kye kutyin, na ima seru imonimon ba ?

Amos 3:6 Asa awulsuno kulantung nanya kagbiri, na anit wa lanza fiu ba ? Ima su imon inanzan nanya kagbiri, na Cikilare na su nani ba ?

Amos 3:7 Bara Kutelle Kutelle na su imoimon ba, andi na ana dursu katwa me kiti nanan katwa me, anan liru nin nuu Kutelle.

Amos 3:8 Udya nnuzu, ghari ma lanzu fiu ? Chikilari Kutelle nbellu, ghari ba su uliru ba ?

Amos 3:9 Yiran anit in Assuriya nin kagbiri in Israila, i woro, “ Sonon atimine kitene likup in Samariya, yene imon izikiki gbardang nanya mye nin nijasi ile na idi nanya mye. ”

Amos 3:10 Na iyiru ile imon na iba su, ” ubellu Kutelle, alenge na idin su likiri nin nijasi nanya nilari mine.

Amos 3:11 Bara nani, ubellu Kutelle, Kutelle nworo nenge, “ Unuzu nan nya inye, ima nizu likara fe, kipin tigo fe ma tursu nani.

Amos 3:12 Uliru Kutelle nworo, “ Nafo na unan libya ma nuzu nnuu nca kumat kudya sa liyop nlanzan, nanere anit Israila, alenge na isosin in Samariya, kusari kurum nin Damaskus.

Amos 3:13 Yenjen, idin belu anit Israila, ” ubellu Kutelle, Kutelle, UTALERA.

Amos 3:14 Bara liri longo na nma su Israila ku ubeleng nalapi mine, nba su ubellu nabagadi in Belila. Awulu nbagadi ba katu, ima diu kutyin.

Amos 3:15 Mba tizu kilari nzirge nin kilarin finawan tene. Anan tizirge ma malu kiti, tibau gbardang ba katu, ” ubellun ncikilari.

Amos 4:1 Lanza ileli ulire, anung alak in Sanan, ale na idi likup in Samariya, ale na idin molu anan diru, ale na idin bellu Cikilari mine, ' Kono nari ti sono. ”

Amos 4:2 Cikilari Kutelle na su isilli nin lau me, “ Yeneng, ayiri din cinu udak kiti mine, na ima kifu minu nin tiyom, a ale na idi nan ghinu nan nya tikonu.

Amos 4:3 Ima nuzu nanghinu kanang kiti kirum, iba tursu minu udu kusarin Rmon, ” ubellun Kutelle.

Amos 4:4 Dan udu Belila, idi su kulapi, udu kagbirin Gilgal, ilanza alapi mine udu kagbirin Gilgal, nin nikurfung nayiri atat.

Amos 4:5 Yiran iyiru uduka, iyira uyinnu, belle nani, bara anit Israila din su nile imone, ” ubellu Kutelle.

Amos 4:6 Nna ni minu imonli nabunu mine nanya nigbiri mine, nin nimonli nimonli nanya niti mine. Vat nani na anung na kpilin kiti ning ba ” ubellu ncikilari.

Amos 4:7 Nwa seru uwuru nan nya mine, kubi ko na ayiri atat nwadi kusho. Nwa su uwuru nan nya kagbiri kirum, nan nya kipin kirum na nwa su uwuru ba.

Amos 4:8 Aba pitirino akus atat udu kipin kirum inan sono nmyen, na iwa shono ba. Bara nani na iwa kpilin kiti ning ba ” ubellu ncikilari.

Amos 4:9 Meng wa molu minu nin nikurfung nin nikurfung. Adi gbardang nikurfung, agbergenu, agbergenu, nin naca kuca mine. Bara nani na anung wa kpilin kiti ning ba ” ubellun ncikilari.

Amos 4:10 Nto minu ukul, nafo na iwa cinu udu Umasar. Nwa molu nono nibebene mine nin kusangali, nto nibark nibark mine. Na iwa kpilin kiti ning ba ” ubellu ncikilari.

Amos 4:11 Nwa tursu minu nafo na Kutelle wa tursu Asodom nin Gomora. Ina so nafo litala na iwa gutun nanya nla. Na anung na kpilin kiti ning ba ” ubellu ncikilari.

Amos 4:12 Bara nani, nanere nba su fi, Israila, bara na nma su nani, su likara kiti Kutelle, Kutelle fe, Israila.

Amos 4:13 Bara nworo, “ Yeneng, ame ule na ana kye uwuru, ulenge na adin bellu anit imon ile na ana fere, ame ulenge na adin su liyirin nin kuculu, ulenge na adin cinu kitene tibau in yii, lisa me Chikilari.

Amos 5:1 Lanza uleli ulire na ndin yicu minu, anung anit Israila.

Amos 5:2 Kucin Israila wa diu, na ama kuru ayisina tutung ba. Awa kuzu kutyin mye, na umon wasa a fiyaghe ba.

Amos 5:3 Bara uso nani, ubellu kipin kanga na kilare din cinu udas, ima sunu akut likure, ulenge na a nuzu nanya akut likure ima ti anit likure nanya Israila.

Amos 5:4 Bara nanere nbellin anit Israila, ' Tirino, i ma ti ulai.

Amos 5:5 Na iwa piziru Belila ba, na iwa piru kagbirin Gilgal ba, na iwa nya udu Barsababa ba, bara Ggalgal ma yiru nani udu nikurfung, Ubetila ba so nafo imomon. ”

Amos 5:6 Suun nlira kiti ncikilari, bara inan so nin lai, bara awa so nafo ula nanya kilari Yusufu, a li nla, na umong wasa a bolo nani ba.

Amos 5:7 Anung ale na idin suzu uwucu kidegen, idin nizu kidegen udu kutyin.

Amos 5:8 Ame ulenge na adin su ikurfung, ule na awa tursu kuwunun nkul udu liyirin, a durso uwui udu kitik. Ame ulenge na ayicila umyen kurawa a gutun unin kitene kutin, lisa mye Chikilari.

Amos 5:9 Ame ulenge na adin nizu likara kitene likara, ubeleng likara na lenge na ibelinghe.

Amos 5:10 Idinin su idin tizu nkunekune nanya kibulun, anit alau din bellu anit alau.

Amos 5:11 Bara na idin piziru anan diru nimon nacara, i seru kiti mye imon izikiki, iwa ke tipinpin na iwa ke, na ima so nanya mine ba. Ina maru kunen kucine, na ima sonu nmyen narau mine ba.

Amos 5:12 Bara meng yiru ubeleng nalapi mine gbardang, a alapi mine gbardan. Idin piziru unan katwa kacine, idin seru uduk, idin piziru anan diru nimon nacara nanya kibulun.

Amos 5:13 Bara nani, unan yiru nanya kubi kone ma kpilizu, bara kubi unanzang.

Amos 5:14 Yenjen imon icine, a na imon inanzang, bara inan se ulai. Bara Kutelle, Kutelle, na nan tigo vat, ma so nan ghinu nafo na idin bellu.

Amos 5:15 Yenjen imon inanzan, ti dinin su nimon ichine. Can uwucu kidegen nanya kibulun. Kidegenere Cikilare, Kutelle, na nan tigo Kutelle, ma su nkunekune kiti nale na isosin in Yusufu.

Amos 5:16 Bara nani ” Uliru Kutelle, Kutelle, na KILERA NA CHILERILA NALERILERILERILERILERILERILA.

Amos 5:17 Kitene vat libau nlanzu kuculu, bara nma du kiyitik mine ” ubellun ncikilari.

Amos 5:18 Kash anung alenge na idin pizuru liri ncikilari ! Iyaghari nba su minu lirin NCikilare ? Amere nsirti, na nkanang ba.

Amos 5:19 Umasin nafo na umong din cin nbun nzakki, a nuzu nin nikurfung, sa a pira kilari me, a ghantina acara me kitene kipine, fiyii ba kye ghe.

Amos 5:20 Na liri Ncikilari nsirti ba, a na nkanang ba, nin nsirti na nkanang di ba.

Amos 5:21 Meng nari, ntursu ikurfun mine, na nma foo figiri nin nikurfung mine ba.

Amos 5:22 Asa iyinna nin mi uhadaya, sa uhadaya nmii mine, na meng ba seru nani ba.

Amos 5:23 Kpilla nibinayi fe kiti ning, na meng ma lanzu likup ncin fe ba.

Amos 5:24 Nene ushara ma kuzu nafo nmyen, a katwa kacine nafo ufunu nsirti.

Amos 5:25 Ina ni ufillu nmii nin nmii nanya ntene akus akut anas, anit Israila ?

Amos 5:26 Ina seru kutyi nliran Nmolok, Zahuna, kuca Kutelle mine, imon ile na ina su bara anughe.

Amos 5:27 Nba dursu minu udu kubin Damasku, ” ubellu Kutelle, Kutelle na nan tigo Kutelle, lisa me di.

Amos 6:1 Kash alenge na idin lanzu nkunekune in Sihion, alenge na idi nin nayi akone kitene likup in Samariya, alenge na anit Israila din cinu nanya mine.

Amos 6:2 Can udu udu u Hamat, idi yene. Can udu kagbirin Hamat. Dan udu Ugat Nfilisti allenge na idi katin alele ? Sa kusarin mine katin kusarin mine ?

Amos 6:3 Anung ale na idin cinu ubeleng liri nsirti, anung din dak susut nin liri nsirti.

Amos 6:4 Ale na idin moro litino nikurfung, idin nizu atimine kitene nikurfung mine idin li nimonli na ina nuzu nan nya nakam,

Amos 6:5 Ale na idin su kuculu nikurfung, nafo na idin su, idin kpilizu nafo Israila.

Amos 6:6 Ale na idin sonu nmyen narau, ikuzu nidowo nburne, na idin lanzu nmang bara ubolu Yusufu ba.

Amos 6:7 Bara nani ima so anan nivira nan nya ncizinu na nan nivira, ubeleng nibark Israila ma tursu nani.

Amos 6:8 Chikilari Kutelle na su isilli liti me, ubellu Kutelle, Kutelle, a woro, “ Meng din lanzu nkunekune in Yakubu, nmini nari nkunekune me nin nimon ilenge na isosin nan kunin.

Amos 6:9 Ima se anit likure nanya kilari kirum, iba kuzu.

Amos 6:10 Anit linanzang ba yiru nani, itunna itursu tibo mine nanya kilare, ama woru kiti nale na ina yissin kibulun kilare, ' Adi kikane nanghinu ? ' Na a woro, “ Na umong ba. ” Ame ma kawu, “ Sang ! ” Bara na iwa seru lisa Kutelle ba.

Amos 6:11 Bara, yene, Cikilare nbello a molu kilari kidya nin tiyom, a kilari kibene nin nikurfung.

Amos 6:12 Adi agbergenu ncin kitene kuparang ? Ima kpilizu nani nin nikurfung ? Bara anung anan su uwucuwucu nwucu kidegen, a kumat katwa kacine udu ligang.

Amos 6:13 Ale na idin lanzu nmang nin nimon ba, alenge na idin bellu, “ Na tiwa se abunu nin likara bite ba ? ”

Amos 6:14 Bara nani yeneng, nma fitu nati mine, anit Israila, ubellu mine, unuzu ncin udu Hamat udu kurawa kurawa.

Amos 7:1 Kitene nani, Cikilare, Cikilare na durso meng ku. Itunna iyenje kitik nikurfung, inanin wa yene uwuru kiti Ngogu, Ugo.

Amos 7:2 Na iwa malu nli nla ntene, nworo, “ Cikilari, Cikilari, sun nkunekune ! Ghari ma kye Yakubu ku, bara na ame karin ? ”

Amos 7:3 Cikilare su liburi lisirne kitene nile imone, na iba so nani ba ” nworo Kutelle.

Amos 7:4 Nanere, Cikilari Kutelle na durso nani, “ Yene, Cikilari, Kutelle wa yicila ubeleng nla nan nya nla. Amini wa li nsirti kucine a li imonli.

Amos 7:5 Nworo, “ Cikilari, Cikilari, molu nani ! Ghari ma kye Yakubu ku, bara na ame karin ? ”

Amos 7:6 Cikilare su liburi lisirne kitene nile imone, na ile imone ma so ba ” nworo Kutelle.

Amos 7:7 A durso nani nani, yene, umong unit wa yissin kitene kuwut, a wadi nin litala nanya ncara me.

Amos 7:8 Cikilare woroi, “ Inyizari udin yenju, Amos ? ” Nnin kawaghe, “ Likurfung. ” Cikilare worei, “ Yene, nma bellu kulap nanya nanit ning Israila. Na meng ma kuru npira ninghe tutung ba.

Amos 7:9 Imon ikurfung Ishaku ma kuzu, a kutyi nliran Israila ma katu. Nma yisinu nin na sangan Israila nin kusangali. ”

Amos 7:10 Aamaya, upirist in Belila, too kitin Jaroboku, Ugo Israila, a woro, “ Amos wa su nivira nin fi nanya kilari Israila. Na kutyin wasa a musuzu uliru me vat.

Amos 7:11 Bara na Amos nworo nenge, “ Jaroboku ma kuzu nin na sangali, a Israila ma yiru nani nan nya kagbiri me. ' ”

Amos 7:12 Aamacus woro Amos ku, “ Fe unan yenju, can udu kipin Uyahudawa idi li imonli ku udi su anabci kikane.

Amos 7:13 Tutung na uwa kuru usu anabci ba, bara uleli upirist kipin tigo Kutelle, kilari tigo. ”

Amos 7:14 Amos kawa a woro Aamatsiya ku, “ Na meng unan liru nin nuu Kutelle ba, sa gono liru nin nnu nliru nin nnu nliru nin nnu nliru nin liru nin nuu Kutelle.

Amos 7:15 Bara nani Chikilari yira akame, a woroi, ' Can udi su anit nighe Israila ubeleng. '

Amos 7:16 Nene lanza uliru Kutelle. fe woro, ' Yenje uwa su anabci kitene Israila ba, na uwa su uliru kitene likura Israila ba. '

Amos 7:17 Bara nani, uliru Kutelle nworo nenge, ' uwani fe ba su alapi nanya kagbire, nono nin nawani fe ma katu nin kusangali, nin nani fe ba kuzu nan nya ntene, a Israila ba nuzu nanya nmin mye. ”

Amos 8:1 Kitene nani, Kutelle, na durso nani, yene kuca ncin.

Amos 8:2 A woro, “ Inyizari udin yenju, Amos ? ” Nkawa nenge, “ Ligbulang nikurfung. ” Cikilare worei, “ Kube nda kiti nanit ning Israila. Na meng ma kuru nkpila ninghe tutung ba.

Amos 8:3 Adidya kutii nlira ma tiru nin liwui kang liri lole ” ubellun Kutelle, anit gbardang ma diu. Ima tursu nani nin tikonu. ”

Amos 8:4 Lanzan ile imone, anung ale na idin molsu unan diru likimon, anung ale na idin molu anan diru nanya kutyin.

Amos 8:5 Ale na idin su, ' ' iyaghari ba katu kubin kubin kubi, ti gutun liri na Sabbat ? Iwasa ti puno ukurfung, ti kpila likurfung, ti kpila likurfung.

Amos 8:6 Ti ba seru anan diru nimon nacara nin nikurfung, anan nikurfung bara akpatak, nin kumat nikurfung.

Amos 8:7 Cikilari na su isilin nin likaran Yakubu, “ Na nma sunu katwa mine sa ligang ba.

Amos 8:8 Kitene nile imone, na uyie ma lanzu umamaki ba, sa vat na lenge na isosin nanya kane ba lanzu nkunekune ? Ima nuzu nafo kurawan Israila.

Amos 8:9 Ima se liyiri lole, ubellu ncikilari Kutelle, nma dursu uwui nan nya liyirin, nkanang nnuzu nanya inye liri nkanang.

Amos 8:10 Nba tursu ikurfun mine nanya liburi lisirne, vat nidowo mine bara ulanzun tiwui. Meng ba toltunu kuyok kitene nidowo mine, nin nidowo mine vat. Nba su nani nafo ukpilizu nnit unite, nafo lirin lanzu nkunekune.

Amos 8:11 Yenen ayiri din cinu ” ubellun Kutelle, na nma tuu kukpon nan nya inye, na imonli nimonli ba, sa uwuru bara ilanza uliru Kutelle.

Amos 8:12 Ima kuzu nin nmyen udu kurawa, nin kusari nnuli udu udas. Ima piziru anit din pizuru uliru Kutelle na iyeneghe ba.

Amos 8:13 Liri lole anan nwani acine nin nono katwa me ma katu bara kukpong.

Amos 8:14 Alenge na idin su isilli nin kulapi in Samariya, a woro, “ Kiti Kutelle fe, dan, ” a “ Kiti Kutelle Besheba ! ' I ma diu, na ima kuru uyita tutung ba. ”

Amos 9:1 In yene Cikilare yissin kukurun nbagadi, a woro, “ Da kibulun kibulunghe, bara imon ile na iwuzu nani, nma molu nani nin lisangali. Na umong mine ma nuzu ba, na umong mine ma se utucu ba.

Amos 9:2 Asa ikifo nani nanya kusarin kurawa, kikane ncara ning ma nizu nani. Asa i ghana kitene kane, nba nuzun nani kikane.

Amos 9:3 Asa itunna itunna itunna itunna itunna itunna ntoltuno nani. Asa iwusu nani nin niyizi ning nanya kurawa kurawa, kikane nba kpada agbergenu a bunku nani.

Amos 9:4 Asa i nya na soja nbun na nan nivira mine, meng ba bellu nani kusangali, ama molu nani. Nma foo iyizi nighe kitene mine bara imon inanzang, na imon icine ba.

Amos 9:5 Chikilari Kutelle, Kutelle, na nan tigo vat, ule na a dudo inye, vat na lenge na isosin kunin ma lanzu nkunekune. Kitene mye ma nuzu nafo kurawan mmyen, ama nuzu nafo kurawan Israila.

Amos 9:6 Ame ulenge na ana ke kutin me kitene kani, a nonko kutin me kitene kani, ulenge na ayicila umyen kurawa a gutun unin kitene kutin, lisa mye Chikilari.

Amos 9:7 Na anung anit Isiraila ba, anung anit Israila ? ” ubelun Kutelle. Na nna do Israila ku nanya nmasar ba, a Afilisti unuzu kaftor, a Arirawe nan nya Kopra ba ?

Amos 9:8 Yenen iyizi nCikilari Kutelle di kitene kipin tinanzang, nma nanzu kunin unuzu litin yii, bara na nma molu kilari Israila ba, ” ubellu Ncikilari.

Amos 9:9 Yenen, Meng ma dursu nani. Ima tizu anit Israila ku nanya na wurmi, nafo na idin tizu nsirti, na imonli ma diu kutyen ba.

Amos 9:10 Anit anan kulapi nanit anit ning, alenge na idin bellu “ na imon inanzan ba dak ba, na imon inanzan ma dak kitene bite ba. ”

Amos 9:11 Nanya liyiri lole meng ba kye kutyi nliran Israila ulenge na a deu, nba kye imon ile na ina molu kunin, nkifizu kunin nafo ayiri ncizine.

Amos 9:12 Bara anit mine ba piziru, vat nawurmi alenge na idin yicu nani nin lissa ning, ” ubellu Kutelle, ulenge na adin su nani.

Amos 9:13 Yeneng, ayiri din cinu ' ” ubellu Kutelle, na unan ngirbe ma kpilizu ugirbe, ugirbe ma tizu ugirbe, vat kurawa ma kuzu.

Amos 9:14 Nba kpillu anit nighe Israila. Iba ke nigbiri nsirti inin so nan nya mine. Iba maru kunene isono nmyen narau mine, ima maru nibinei, ileo kumat mine.

Amos 9:15 Ima kuru nbuno nani nanya nmyin mine, na ima kuru itursu nani nanya kutyin mine na nna nii nani ba, ” ubellu Kutelle, Kutelle, unan tigo vat, ule na adin su isilin bara ufillu in Samariya, ale na idin su, “ Ndinin lai Kutelle fe Adan ! ' Ima diu, na iba nuzu tutung tutung ba.

Obadiah 1:1 Uliru Abadiya. Uliru Kutelle unan liru nin nuu Israila nworo, “ Tina lanza ilemon na ina nuzu kiti Kutelle. Awa tuu nani udu kiti na wurmi, “ Fitan ti yisina nin ghinu udu likum ! '

Obadiah 1:2 Yenen ! Nna ti fi gbardang nanya na wurmi, udin nizu kang.

Obadiah 1:3 Ufigiri kibinai fe nnakpa fi, fe ulenge na usosin nan nya nibulun natala, uyisin lisosin me, a woro nanya kibinayi me, “ Ghari ma nutuyi udak kutyin ? '

Obadiah 1:4 Asa uwuru nafo kuwulu, asa utoltuno tibau fe kiti niyini, nma nuzun fi unuzu kikane. ”

Obadiah 1:5 Andi anan kukiri wa dak kitife, sa anan likiri nin kitik, iyizari iwa molu nani ? Na iwa yene imon ile na idi nin suwe ? Andi anun anan licin wa dak kitife, na ima sun anan nikurfung ba.

Obadiah 1:6 Ina ti iyizari Isau ku ? Ina yaun imon ilenge na iwa molu nani.

Obadiah 1:7 Vat ngbardang nalikawali fe wa tuu fi udu kurawa. Anit alenge na idin su kibinayi fe na iyinna nin fi, anit alenge na idi nin su kibinayi fe na iyita nin yiru ba.

Obadiah 1:8 Nan nya liri longo, nworo Kutelle, nma molu anan yiru nanya Iidumai, nin yiru kitene likup Isaw.

Obadiah 1:9 Anan likura fe, Amanan, ma lanzu fiu, vat anit ma katu unuzu likup Isavaun.

Obadiah 1:10 Bara ubeleng nijasi ule na una su gwana fe Yakubu, ayi akone ma katu fi, iba molu minu udu sa ligan.

Obadiah 1:11 Liri longo na uwasa uyisin nbun, liri longo na among anan nkunekune wa yiru likara me, anan salin nkunekune wa piru nanya nibulun nburne, itursu kusarin Urshalima, fe wang wadi nafo umong mine.

Obadiah 1:12 Na uwa yene lirin gwana fe ba, liri ncin, na uwa lanza nmang nan ghinu nanya lirin nivira mine ba, a na uwa lanza nmang nan nya liri nsirti ba.

Obadiah 1:13 Na uwa piru nanya kibulun ncin nanit lirin lanzu nkonu mine ba. Na uwa yene likurfung mine nanya lirin nivira mine, na uwa dak nin likara mine lirin nijasi mine ba.

Obadiah 1:14 Tutung na uwa yissin kitik mine ba, bara na uwa molu ale na iyinna ninghe liri nkonu ba.

Obadiah 1:15 Bara lirin NCikilare nda susut nin nawurmi vat, nafo na una su, nanere iba su fi. Iba kpillu uduk fe liti fe.

Obadiah 1:16 Bara nafo na iwa sono kitene likup licine ning, nanere vat nawurmi ba su nmyen narau. Iba sonu, ima so nafo na iwa di ba.

Obadiah 1:17 Vat nani, utucu ma yitu kitene likup in Sion. Ima so lau, a kilarin Yakub ma seru ugadu mine.

Obadiah 1:18 Anan kilarin Yakubu ma yitu nafo nla, a kilarin Yusufu uwuru. Ima juju nani ijuju nani imolsu nani. Na ima se unit nanya kilari Isau ba, bara na Cikilare na bellin nani.

Obadiah 1:19 Alenge na idin kusari kurawa ma seru likup Isaun. Alenge na idin kusari kusho ma seru anit na Israila. Iba se ugadu kusarin Israimima nin kusarin Samariya. Abenjamin ba se Ugalili.

Obadiah 1:20 Kitene na lenge na iwa yiru nani udu kusarin Israila, kusarin Akananeyawa udu sarepat. Anan nivira nin Urshalima, alenge na idi kagbirin Jefrat ima se ugadu nigbiri kusari kurawa.

Obadiah 1:21 Anit alenge na ima se nani unuzu likup Sion, iba su uwucu kidegen kitene likup Isaaun. Kipin tigo ma yitu kiti ncikilari, meng ma kuru njuju nani nanya kutyin mine na nna ni nani ba, ubellun Ncikilari, Kutelle.

Jonah 1:1 Uliru Kutelle da kitin Yunana usaun amittai, a woro,

Jonah 1:2 “ Fita udo Unineve, kipin lidiya, ubeleng kitene, bara unanzang mine na nuzu kiti ning. ”

Jonah 1:3 Bara nani Yunana fita a ghana Utarsis, unuzu nbun ncikilari. A tolo udu Joppa a se uzirgin nmyen ncin udu tarsis. Amini wa yiru uzirge a pira nanya kane udu Utirsis, unuzu nbun Ncikilari.

Jonah 1:4 Vat nani, Cikilare ghantina ufunu kurawa, ufunu udya nuzu nanya kurawe, na uzirge wadin lanzu nkunekune.

Jonah 1:5 Anan nzirge lanza fiu, kogha jartiza Kutelle mine, ikpilla imon ile na iwa di nanya nzirge itunna ipira nanya kurawa, bara Yunana pira nanya licin uzirge, a su nmoro.

Jonah 1:6 Kucin nzirge da kitime a woroghe, “ Iyaghari nta udin kpilizu ? Fita, iyicila Kutelle fe, iyizari Kutelle ma se utucu kiti bite, bara na tiwa molu nari ba. ”

Jonah 1:7 I woro nati mine, “ Dan tidi fillu, tiyinno ghari bara uleli unanzang ulele na su nari. ” Itunna iyira uwuru, ugisin Yunana wa diu.

Jonah 1:8 Itunna i woroghe, “ Belle nari iyizari ulele na su nari, iyaghari katwa fe ? Inyaghari udin cinu udue ? Iyiziari udin cinu ? Unuzu kagbiri ghari ? Unuzu kagbiri ghari ? ”

Jonah 1:9 A woro nani, “ Meng kucurari, meng din lanzu Kutelle Kutelle kitene kani, ulenge na ana ke kurawa nin kutin kusho. ”

Jonah 1:10 Anite lanza fiu kang, i woroghe, “ Iyanghari nta una su nani ? ” Bara anite yinno nworu a nuzu nbun ncikilari, bara na awa bellin nani.

Jonah 1:11 I woroghe, “ Iyaghari ti ma su nin fi, bara kurawa ma tizu nari ? ”

Jonah 1:12 Yunana woro nani, “ Yiran i kifoghe nanya kuli, kuli ma kuzu kiti mine, bara meng yiru nworu ufunu udiya ulele nnuzu kitimine bara meng. ”

Jonah 1:13 Anite kiffo tinu nworu inuzu kutyin, na iyinno ba, bara kurawa wa durso nani kang.

Jonah 1:14 Ita kuculu kiti ncikilari i woro, “ Cikilari, na iwa molu nari bara ulai nnit ulele ba, na uwa ni nari nmyi alau ba, bara fere, Cikilari, una su nafo na udi nin su we. ”

Jonah 1:15 Inin yira Yunana ku iseghe nanya kurawa, kurawa tunna a yisina nanya kuculu me.

Jonah 1:16 Anite lanza fiu kang kiti ncikilari, ijuju uhadaya kiti ncikilari inin su imon icine.

Jonah 1:17 Kitene nikurfung, Kutelle wa tuu nikurfung kang a molu Yunana ku. Bara nani Yunana wa di nanya liburi liboo ayiri atat nin nayiri atat.

Jonah 2:1 Kitene nani, Yunana wa su nlira kiti ncikilari Kutelle me, nanya licin kuca.

Jonah 2:2 Kube na nin molu kubi ba, a woro, “ Nwa yicilla kiti Kutelle nanya nidowo ning. Awa lanza liwui ning nanya kusarin nkul, una lanza liwui ning.

Jonah 2:3 Ina tiyi nan nya nsirti, nanya kibinayin mmyen, a kurawa wa dudo nin mi, vat nikurfung fe nin nabunu fe nuzu kitinighe.

Jonah 2:4 Kidegenere, nworo, “ Ina tursu nani nanya niyizi fe, bara nani meng ba kuru nyene kutii nlira fe ulau.

Jonah 2:5 Kitene nlon liyiri, uwuru nuzu kiti ning udu kiti nlai, udirun nsali ligang wa zuro nin mi.

Jonah 2:6 Kidegenere, nwa ghana udu kusarin mmyen, nibulun me di kiti lisosin sa ligan. Bara nani, Kutelle, Kutelle ning, umunu ulai ning nan nya nsirti.

Jonah 2:7 Kubi ko na ulai ning nmala kiti ning, nlizino nin Cikilari, nlira ning na dak kitife nanya kutyi nlira fe.

Jonah 2:8 Inung alenge na idin kpilizu kinu nin kinu nsuna nkunekune mine.

Jonah 2:9 Ndin cinu nin liwui nliran, nma nifi usheu nin liwui lira. Ima nifi imon ile na nna su. Ubolu Kutelle unari ntucu. ”

Jonah 2:10 Kitene nikurfung, iwa ghantin Yunana ku nan nya ntene.

Jonah 3:1 Uliru Kutelle wa dak kitin Yunana unan ba, a woro,

Jonah 3:2 “ Fita udo Unineve, kipin kilau, ubeleng ile imon na nbellin fi. ”

Jonah 3:3 Yunana fita a nya Unineve nafo ubellu Kutelle. Anive wadi kipin kidya kiti Kutelle udu ayiri atat.

Jonah 3:4 Yunana cizina upiru kagbire, nafo nlong liyiri, a cizina kuculu, a woro, “ Kimal nayiri atat, nineve ma kpillu. ”

Jonah 3:5 Anit Ninive yinna nin Kutelle, ighantina liyiri, ipuzo atimine nin nikurfung, vat anit adidya nin nabene.

Jonah 3:6 Na uliru une da duru kitin Ugo Nnineve, ayisina kutet tigo me, a shono imon nidowo me, a shon imon nikurfung a so kutin.

Jonah 3:7 Iwa belin anite uliru nan nya Nnineve, a woro, “ Na anit nin nakam, akam nin nakam na iwa su imonimon ba, na iwa su imonli ba, na iwa su nmyen narau ba.

Jonah 3:8 Na anit nin nakam so nin nikurfung, itunna ighantina liwui kang kiti Kutelle. Na kogha nya libau linanzang, nin kulapi ule na adi nacara mine.

Jonah 3:9 Ghari yiru sa Kutelle ma kpilizu, a kpilla nin tinana nayi me, bara na tiwa katu ba.

Jonah 3:10 Na Kutelle yene imon ile na idin su, inanin kpilla tibau tinanzang, Kutelle kpina ubeleng nijasi ule na awa bellu a su nani, na ana su nani ba.

Jonah 4:1 Bara nani Yunana lanza nkunekune kang, ayi kang.

Jonah 4:2 A tirino cikilari a woro, “ Cikilari, na uleli ulire na meng wa bellin kubi ko na nwa di nan nya ntene ba ? Bara nani indin cinu ucindu udu Kassis. Bara meng yiru fere unan nkunekune nin nkunekune, udi nin nayi abo nin nayi akone.

Jonah 4:3 Nene, Cikilari Kutelle, yira ulai ning kiti ning, bara ucaun meng ku sa nlai. ”

Jonah 4:4 Cikilare woro, “ Udi nin liburi lisirne kang ?

Jonah 4:5 Yunana nuzu nanya kagbire, adi so kusarin kipine. Awa su liti me kutyi, adi so nanya kipine nanya lilem, bara ayinno iyaghari iba su kipine.

Jonah 4:6 Kimal nani, Kutelle Kutelle kpada kuwut a ghana liti Yunana, bara inan se licin kitene liti me, anan se usughe bara unanzan mye. Yunana lanza nmang kang nin liburi libo kang.

Jonah 4:7 Ukurtunun nkuiye Kutelle kpada kibulung liyiri liyiri nkurtunun nkuiye, a kuzu.

Jonah 4:8 Kubi na uwui nnuzu, Kutelle kpada ufunu nnuzun nkanang, uwui ghantina liti Yunana, ayi me nana. Amini wa piziru ulai me a woro, “ Uba kuzu nafo nlai. ”

Jonah 4:9 Kutelle woro Yunana : “ Udi nin liburi lisirne kang kitene kuce ? ” Yuhana woro, “ Idi nin likara kang udu ukul. ”

Jonah 4:10 Cikilare woro, “ Udin lanzu nkunekune nikurfung bara na una lanza nkunekune ba, na uwa molu ba, ulenge na kudi kitik kitik, nin liyirin nlon liyiri.

Jonah 4:11 Na meng ma lanzu nkunekune Nnineve, kipin kidya kane na anit gbardang sa likure nin nawaba, anit alenge na iyiru ucara ugule me nin cara ugule me, nin na nit gbardang. ” Kutelle nin yene imon ile na idin su. Bara nani Kutelle lanza nkunekune me bara imon inanzan ile na awa bellu a su nani ba.

Micah 1:1 Uliru Kutelle da kiti mikaya mmorasti, kubi ko na Jotam, Hahaz, Ichiziyia, ago Yahudiya, ulenge na awa yene kitene Samariya nin Urshalima.

Micah 1:2 Lapi, lanza ilemon na idin bellu, sun nlira, anung kutyin nin nimon vat na idi nanya kunin. Na Cikilari Kutelle ma so ushaida nati mine, Cikilari unuzu kilarin lira me.

Micah 1:3 Bara Yeneng, Cikilare din nucu kiti lisosin me a tolo udu kitene likup in yii.

Micah 1:4 Kitene mye, kurawa ma kuzu, nafo uwuru unuzu nbun nla, nafo nmyen na idin nuzu nan nya nla.

Micah 1:5 Vat ile imone, bara kulapi Yakubu, bara alapi nnonon Israila. Iyanghari ulanzu kulapin Yakubu ? Na Samariya ba ? Iyiziari kulapi in Yahudiya ? Na Urshalima ba ?

Micah 1:6 Bara nani meng ba kye kusarin Samariya ku nanya kugbergenu, nkunekune kunene, ntoltuno tibau mye nan nya kusho, npuno tibau mye.

Micah 1:7 Ima nuzu vat nikurfunghe vat, vat nikurfung me ima juju nan nla, vat nidowo me ma ti nani iso nla, bara iwa pitirno nani bara ufillu nnizu nzina. ”

Micah 1:8 Bara nani meng ma su kuculu nin kuculu, ncin nin nsirti, nba su kuculu nafo agbergenu, nin kuculu nafo agbergenu.

Micah 1:9 Bara tikonu mye ma ti likara, asa udak Yahuda, a dofino udu kibulun nanit ning, udu Urushelima.

Micah 1:10 Na iwa su ubeleng nimon ile na idi Natat ba, na iwa molu minu ba. Kitene nnuzu Baraf-Aafalba.

Micah 1:11 Yenje, anung anan lisosin licine, anung anan lisosin licine, na asa inuzu ba. Ulenge na a sosin in Sananang ba.

Micah 1:12 Ghari din cinu ubeleng nimon icine, fe unan lisosin licine, bara imon inanzan nnuzu kiti Kutelle udak kibulun in Urushalima.

Micah 1:13 Yenjen agbergenu nin nagbergenu, fe anan lisosin kagbirin Lisesun, bara nan nya fe alapi Israila wa se.

Micah 1:14 Bara nani uma nizu anit udu kusarin Gatat. Abi-Azib ma se ukpilzu kiti na go Israila.

Micah 1:15 Nba dak udu kitife, anan gbirin Lisesh. Uzazinu ngono Israila ma dak udu Adorlamu.

Micah 1:16 Kursu figiri nin nikurfung bara nono nikurfung fe. Kursu likum fe nafo kuwullu, bara na iwa yiru nani udu nacara mine.

Micah 2:1 Kash ale na idin kpilizu katwa kacine, idin su imon inanzan kitene likup mine. Na liyiri liyirin, idin kpilizu nani, bara na iyinna nin likara mine.

Micah 2:2 Idin piziru nibinei, inin molu nani. Inung din nizu anit nin kilari me, unit nin ugadu me.

Micah 2:3 Bara nani ” Uliru Kutelle nworo nenge, “ Yene, nma kpilizu imon inanzang liti nko kuje, na ima sunu nikurfung ba, bara na kubi unanzanghari ba.

Micah 2:4 Nanyiri lole ima bellu minu tinan tigoldo. Ima su tiyom nin kuculu i woro, “ Tiwa malu uniu ! Ina kpillu udas nnit ning, nani na umong wasa ayicila nani ba.

Micah 2:5 Bara nani, na uma yitu nin ghinu nan nya kutii nlira ncikilari ba.

Micah 2:6 Na iwa su kuculu nibinayi mine ba, na iwa su kuculu kitene nile imone ba, bara na umong din yenju ncin ba. ”

Micah 2:7 Ulenge na a woro, ' Inuzu kilarin Yakubu ? Uruhu Ncikilare din kpilizu ? Na uliru nighe di nin nimon icine na idin su katwa kacine ?

Micah 2:8 Tutung anit nin wa yissin nari nafo unan nivira. Ikurtunu nikurfung mine, itunna itunna itunna itunna itunna itunna isu uyinnu likura.

Micah 2:9 Anung anan nawani nanit nin din nizu nani nanya nilari nikurfung mine, bara nono nibebene mine idurso nani ukul sa ligan.

Micah 2:10 Fitan ucinu, bara na uduk ule na udi ku ba. Bara unanzang, ima nanzu munu nin nijasi.

Micah 2:11 Asa umon din piziru nfip milau, a woro, “ Ina su fi kuculu nin nmyen narau nin nmyen narau, bara nani anit alele ma su anit alele.

Micah 2:12 Ima kpilizu anit vat, Yakubu, nma seru anit Israila vat. Nba kpillu nani nafo akam nan nya nikurfung, nafo akam nanya likum mine, anit ma nanzu nani.

Micah 2:13 Unuzu nmusuzu nbun mine, itunna itunna ipira kibulun, inuzu nanya kunin. Ugo mine ma nuzu nbun mine, a Chikilari ma yisinu nbun mine.

Micah 3:1 Meng woro, “ Lanza ilanza ileli imone, anung adidya kutin Yakubu, a anung adidya kilari Israila ! Na anung dinin su iyinno ushara ba ?

Micah 3:2 Ale na iyinna imon ichine, idin piziru imon inanzan, idin nizu nidowo mine nin nidowo mine.

Micah 3:3 Idi nafo na idin li nidowo nanit ning. Iba tizu abunu nidowo mine, njuju nidowo mine iturso nani nafo ufungal nin nidowo mine.

Micah 3:4 Kubi kone ima ti kuculu kiti ncikilari, ama ma liwulu nani ba, bara na iwa su imon inanzan.

Micah 3:5 Uliru Kutelle nworo na nan nliru nin nnu Kutelle ubeleng na nan nliru nin nnu Kutelle, alenge na idin kifu nidowo mine, idin belu lisosin limang.

Micah 3:6 Bara nani, nkanang ma yitu kiti mine, na ima yenu uyinnu ba. Uwui ma dak kitene na nan nliru nin nnu Kutelle, liyirin ma dak kitene na nan nliru nin nnu Kutelle, liyiri din yenju nani.

Micah 3:7 Anan yenju ba lanzu ncin, anan mawucuwucu ma lanzu ncin, vat mine ma kpilzu kiti mine, bara na Kutelle ma kawu nani ba.

Micah 3:8 Vat nani, meng ba kullu nin likara nanya Ruhu Ncikilari, uwucu kidegen nin likara, ndursuzu Yakubu alapi me, a Israila alapi me.

Micah 3:9 Lanza ilanza ileli imone, anung adidya kutin Yakubu, anung adidya kilari Israila, ale na idin tizu kidegen nin vat nimon icine.

Micah 3:10 Anung ale na idin kifizu Sion nin nmii, Urshalima nin katwa kacine.

Micah 3:11 Adon mine din wucu kidegen bara ufillu, anan katwa me din bellu bara uduk, a anan liru nin nuu Kutelle din su imonli, idin su Cikilare ku, I woro, “ Na Cikilare di nanya bite ba ? Na imon inanzan ma dak kitimine ba. ”

Micah 3:12 Bara nani, bara anughe Sion ma kuzu nafo kurawa, Urshalima ba so nafo kuwut, a likup kilari nlire ba so nafo kuca kuca.

Micah 4:1 Nanya nayiri nimalin likup Kutelle ba nuzu kanang kitene likup. Iba yisinu kitene likup, anit ma dak kitime.

Micah 4:2 Awurmi gbardang ba do, i woro, “ Dan, tiwa ghana kitene likup Ncikilari, udu kilari Kutelle Kutelle Yakub, ama dursu nari tibau me, tima cinu libau, bara uduka ma nuzu nanyan Sihiyona, a uliru Kutelle unuzu Urshalima. ”

Micah 4:3 Aba su uwucu kidegen among anit gbardang, ama dursu anit gbardan udu kusari likot. Ima tizu lipitang mine kuculu, a ligang mine nin kuwatang. Na anit ma kifizu kusangali nivira nin nanit ba, a na ima kuru itursuzo likura ba.

Micah 4:4 Vat mine ma so nan nya kuca kuca me nin kuca kuca me, na umong ma lanzu fiu ba, bara ubellu Ncikilari NGO NA liru.

Micah 4:5 Bara vat nanit vat din cinu nanya libau me. Arik ba cinu nanya lissan Cikilari Kutelle bite sa ligan.

Micah 4:6 Nan nya liri longo, nworo Kutelle, nma pitiru alenge na ina molu nani, nma seru ale na ina molu nani.

Micah 4:7 Ima ni alenge na iwa molu nani iso kiti nalapi, alenge na ina molu nani, anit likara. Cikilare ba su nani tigo kitene likup Sion unuzu ubun udu udu sa ligang.

Micah 4:8 Fe, kuca nikurfung, kusarin ngono Sion ! Ama dak kitife, unan tigo nburne ma dak udak kitife, kipin tigo udu kitin nwani Urshalima.

Micah 4:9 Nene iyizari udin kpilizu imon inanzan ? Na udi nin mong ugo ba ? Sa ukpilizu fe wa katu, bara na ulanza figiri nafo uwani ule na a maru ?

Micah 4:10 Fita nani nin liburi lisirne, fe ushonon Sihiyona nafo uwani ulenge na ama maru nono, bara nene uma nuzu nanya kagbiri, umini ma so udu Usraila. kikane ima se utucu, kiti kanga na Cikilari Kutelle fe ma se utucu nacara na nan nivira fe.

Micah 4:11 Nene anit gbardang ba pitirinfi, alenge na idin su, “ Na tidin lanzu nmang, iyizi bite din yenju kitene Sion. ”

Micah 4:12 Na inung yiru ukpilizu Kutelle ba, a na iyinno ukpilizu me ba, bara na ana pitiru nani nafo agbergenu kitene kuca.

Micah 4:13 Fita uwuru, fe ushonon Sihiyona, bara na nba katu abunu fe nin kuyok, meng ba kye anit gbardang, uma nizu Cikilare imon ilau mine, nin likara mine kiti ncikilari inyii vat.

Micah 5:1 Ima su nari kuculu, fe ushonon Israila ! Ina su nari nkunekune. Ima su anit Israila ku nin liyom.

Micah 5:2 Ucaun anung, Baitalami un Afrat ! Fe katin ucindu nanya nadas Yahudiya, unuzu kitife ama nuzu kiti ning ulenge na ama so unan tigo nanya Israila. Unuzu ncizunu unuzun cizunu, unuzu nayiri ncizine.

Micah 5:3 Kitene nani, ama nizu nani, udu kubi kongo na iba maru, ama maru anan yinu sauyenu udu kiti nono Israila.

Micah 5:4 Aba yisinu nanghinu, ama su imonli nin likara Kutelle, nin gongon lissan Cikilari Kutelle mine. Ima so nani, bara nene ima se ukulu udu nimalin kutyin.

Micah 5:5 Ima su nari nkunekune, asa ashuru ma dak nanya nmin bite, asa a pira nan nya nilari bite, tima kifu anit kuzor nin nadidya na nite.

Micah 5:6 Ima ti ashuru ku licin nin kusangali, nin kutin nimrod, nan nya kibulun mye. Aba se utucu nan nya Hasuru kubi na ama dak nan nya nmin bite.

Micah 5:7 Inanin anit gbardang masin nafo uwuru unuzu kiti Kutelle, nafo ufungal ulenge na unuzu kiti Kutelle, nafo ufungal ulenge na idin wuzu nanya tikonu, na umon wasa a pitirino nani ba.

Micah 5:8 Imon ikurfun Yakubu ba yitu nanya na wurmi, kiyitik nanit gbardang, nafo liyist na adi nan nya ninawan tene, nafo kuwut na adi nan nya nakam nakam, nafo na adin cinu udas, a molu nani, na umong ma tucu nani ba.

Micah 5:9 Kidegenere ukpinu nacara fe kitene nale na idin niu nin fi, vat na nan nivira fe ma molu nani.

Micah 5:10 Nan nya liyiri longo na ima su, ” ubellu nlon liri, nma nanzu agbargenu fe nanya kitife, ma nanzu agbergenu fe.

Micah 5:11 Nba tursu anit vat nan nya kagbiri mine, ma nanzu tibau mine vat.

Micah 5:12 Ima nizu anan mayardang nnuzu nacara fe, na imomon ba yitu nanya fe ba.

Micah 5:13 Nba tursu tibau tizinariya nin tikot fe, na uwa kuru usughe usujada ba. Na uwa kuru usujada katuwa nacara fe ba.

Micah 5:14 Ima tizu agbergenu nnuzu nan nya mine, nma nanzu nigbiri fe.

Micah 5:15 Kidegenere, nma su nkunekune nanya tinana nayi nin tinana nayi na wurmi na ilanza ulanzu nliru ba.

Micah 6:1 Lanzan uliru Kutelle, a woro, “ Fita uwucu kidegen kitene nakup, a kitene likup lanza liwui fe.

Micah 6:2 Yenjen uduka ncikilari, anun anan nikurfung kutyin, bara Kutelle dinin nkunekune nin nanit me, ama su ushara nin Israila.

Micah 6:3 Ucif ning, iyari nna su fi ? Iyaghari nta nlanza figiri ? Kpilla nin mi.

Micah 6:4 Bara nna nuzu fi unuzu mmyin masar, nna tucu fi nanya kilari licin, nna tuu Musa ku, Aaaron a Maryamu nbun mine.

Micah 6:5 Ucif ning, lizino ile imon na Balak, UGO NIn, nin ile imon na Balam, usaun Boror, wa bellinghe, unuzu Hitim udu kagbirin Gilgal, bara inan yinno katwa kacine Kutelle.

Micah 6:6 Inyizari nma kpillu kiti ncikilari ? Meng ba su Kutelle Udya kitene kani ? Nma kuru ntoltunu ghe nin ngutunu tinana nayi, nin nakam alapi ?

Micah 6:7 Cikilare din lanzu nkunekune nikurfung, sa nikurfung akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut likure ? Sa nma ni kwanyana ncizinu ning bara kulapi nlai ning ?

Micah 6:8 Andi iwa bellin fi, unit, iyaghari icine ? Iyaghari nta Cikilare din piziru kitife ba, nworu usu katwa kacine, usu usuu nkunekune, unin yita nin su ucinu nin Kutelle, Kutelle fe.

Micah 6:9 Liwui Ncikilari yiculu kipine, a ujinjin din lanzu fiu lissa fe. Lanza ilemong na iyinna nin kagbiri.

Micah 6:10 Iyaghari nla nan nya kilarin nnit unan sali nsali kulapi nin nikurfung nsirti ?

Micah 6:11 Iba se unit usurtu nin litala unanzang, nin kuyok nikurfung ?

Micah 6:12 Kiti mine anan nikurfung di gbardang, ale na iwa so nan nya mye din liru kinu, a lilem mine di nivira nan nya nnuu mine.

Micah 6:13 Bara nani nma molu fi, nma molu fi bara alapi fe.

Micah 6:14 Fe ma li, ama na uma lanzu nmang ba. Ima lanzu nsirti nanya fe, ima niu, na iba se utucu ba, vat nimon ile na ima se, ima lewu udu kusangali.

Micah 6:15 Asa uma ti imus, na uma tizu imonli ba, uma su kuca kuca, na uma pitiru fi nin mafuha ba, uma su nmyen narau, na uma sonu nmyen narau ba.

Micah 6:16 Bara nani anung na dortu uduka Smry, vat katuwa kilari Nahab, inani din dortu ukpilizu mine, bara meng ba nifi imon nsirti, anan lisosin me ba su minu tizogo. Ima seru imon inanzan nnit mine.

Micah 7:1 Kash kiti ning ! Bara na nwadi nafo alenge na idin pitiru kuculu nan nya ngirbi, nafo kuculu nanya kusho. Na uwuru di nli nimonli na nwadi nli nimonli ncin nighe ba.

Micah 7:2 Anit alau ma katu nanya nyii, na unit ugegeme di nanya nanit ba. Inung vat din kpilizu nan nya nmii, kogha mayardang kogha nin gwana me.

Micah 7:3 Idin su acara mine bara imon inanzang. Ugo din piziru, unan wucuwucu din su ubeleng nimon icine. Aworo imon inanzan nlai me, meng ma nutun nani.

Micah 7:4 Imon ichine mine ma yitu nafo uwuru, nan nya liri nsirti ma dak. Lirin nsirti, ubeleng nwucu kidegen fe nda. Nene ima su kuculu mine.

Micah 7:5 Na iwa yinin udondong ba, na iwa su likara kibinai kiti nnan tigo ba, lanza imon ile na adi nanya kibulun fe ba.

Micah 7:6 Bara Usaun din nanzu Ucife, uwani ma yisinu nivira nin nnah, uwani udu kitin nwani me, anan nivira nin nit din nan nya kilari mye.

Micah 7:7 Vat nani meng ba yenju kiti ncikilari, nma yinnu nin Kutelle unan tucu ning, Kutelle ning ma lanzui.

Micah 7:8 Na uwa lanza liburi libo nin mi ba, bara na meng nati, nma fitu, asa nso nanya nsirti, Cikilare nkanang ning.

Micah 7:9 Meng ba dursu Urusuzu Kutelle bara nna su kulapi nin ghe udu kubi ko na aba dursu katwa ning, anin su ushara ning. Aba du nin mi udu nkanang, Meng ma yenu katwa kacine me.

Micah 7:10 Ucife ma yeneghe, a tursu nani nin ncin, ulenge na a woro, “ Uka na Cikilari Kutelle fe din weri ? ' Iyizi nighe ba yeneghe, nene ima tizu nani upatilu nafo tiwin libau libau.

Micah 7:11 Liri longo na ikurfunghe liri lirum, liri longo na uduka fe ma katu.

Micah 7:12 Liri ono ba dak kitife, unuzu Nashuru udu kurawa, unuzu mmyen udu kurawa, unuzu mmyen udu kurawa.

Micah 7:13 Bara nani uyi ma shinu bara anit mine, bara kumat nalapi mine.

Micah 7:14 Yenje anit fe nin liyom fe, ukam ngadu fe, ule na asosin kitik mine nin licin nanya kusarin Karmel. Na iwa molu nani nan nya Basan nin Ugaladiya nafo ayiri ncizine.

Micah 7:15 Iba su imon izikiki nafo na uwa nuzu ucin nuzu nanyan masar.

Micah 7:16 Awurmi ma yenu, ima lanzu ncin bara vat likara mine. Ima tolu acara mine, atuf mine ma kpilizu.

Micah 7:17 Ima tizu kutyin nafo fiyini, nafo uwuru na idin suzu kutyin. Ima lanzu fiu nan nya ncikilari Kutelle bite, ilanza fiu kiti fe.

Micah 7:18 Ghari Kutelle nafo fere, ulle na adumun kulapi, ulenge na adin cinu udodu nnuzu kipin tigo me ? Na awa lanza ayi me sa ligan ba, bara na adin nin su nkunekune me ba.

Micah 7:19 Aba kpillu a lanza nkunekune bite, aba nanzu alapi bite. Iba tuzu vat nalapi bite vat nanya kutin kurawa.

Micah 7:20 Uba ni Yakubu ku kidegen, nafo na usillo isilin, nafo na ayiri nin cizine. Ina dortu uduka Sabri nin vat katuwa kilari NAbaba, nafo na iwa dortu uduka Israila, nafo na iwa dortu uduka mine, bara meng ma nanzu fi nanya nsirti, bara nani ima seru imon inanzan nnit mine.

Nahum 1:1 Ligbulang Ninive. Lerte nbeleng nahum in Heleshi.

Nahum 1:2 Cikilari di unan nivira nin nkunekune, Cikilare unan rusuzu nati nin tinana nayi. Cikilare masu nkunekune na nan nivira a unan nivira nin na nan nivira mine.

Nahum 1:3 Cikilari di nin nayi abo nin nayi akone, na anari unan sali kulapi ba. Kitene mye di nin tikonu nin kuculu, nin nsirti kutin nabunu me.

Nahum 1:4 Awa rusuzu kurawa a kuzu kutin, a kuzu kurawa vat, Ubasan nin Kakamil wa malu kiti, nin kuculu kusarin Kabanan ma malu kiti.

Nahum 1:5 Awui wa lanza fiu kiti me, a kuparan tursu, kutyin nuzu nbun mye, uyie nin na lenge na isosin nanya kunin.

Nahum 1:6 Ghari ma yisinu bara tinana nayi mye ? Ghari wasa a yisina nin tinanayi tinana nayi me ? Ufunu tinana nayi me masin nafo ubeleng tinana nayi, tibunu mine ma malu kiti kiti mye.

Nahum 1:7 Cikilare udegeme kiti nale na idin yenju ghe liri ncin, ame yiru alenge na idi nin su me.

Nahum 1:8 Ama mawucu kidegen kiti nale na ina fiya nani, nsirti ma tizu anan nivira mine.

Nahum 1:9 Iyaghari idin kpilizu nivira nin Cikilari ? Aba su nani ukullu. na uniu ma malu ukpilizu ba.

Nahum 1:10 Ima kpilizu nani udu kiti lisosin mine. Ima li nani nafo ukotu nayi. Ima li nani nafo lilem kucine.

Nahum 1:11 Unuzu kitife, uliru unanzang din nuzu nin Cikilari, ulenge na adin kpilizu ubeleng nimon inanzang.

Nahum 1:12 Uliru Kutelle nworo, “ Ina tizu nmyen gbardang, nanere iba kpilizu, na iwa kuru ilanza uliru fe tutung ba.

Nahum 1:13 Nene meng ba rusuzu imon ncin mye kitife, nbunku licin fe.

Nahum 1:14 Kitene fe Chikilari na woro, “ Na ima kuru i se imomon tutung nanya lisafe ba. Nba tursu imon inanzang nin litala finawan tene. Meng ba kye kibulun fe, bara na udin niu.

Nahum 1:15 Kidegenere ! Yenje, atuf nidowo nbellu nliru nlai, ulenge na adin bellu ubeleng lissosin limang. Da, Yahuda, su ikurfun fe. Bara na unan nivira din cinu udak kitife ba. Ina malu ukulu.

Nahum 2:1 Kiti kane unan tucu din cinu nbun fe. Yenje libau ncin, yenje ucindu libau, tarda libofe, shonon likara nin likara.

Nahum 2:2 Ima kpilizu nani, bara na Cikilare ntoltuno likaran Yakubu nafo ukulu Israila, bara na anan nivira ntursu nani imolsu tibau mine.

Nahum 2:3 Kitene nikurfung nin likara na nit anan likara, anan likara na chara mine din nuzu nin nla liri ncizinu me, anan kagisin nagbergenu nla.

Nahum 2:4 Idi nafo udursu libau, agbergenu nnuzu nanya libau. Idin yenju libau nafo nkanang nla, idin cinu nafo tiwui.

Nahum 2:5 Kitene nikurfung, anan likum mine ba lizunu. Idin cin nin liyiri mine, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna isu ukpilizu mine.

Nahum 2:6 Kitene nibulun nzirge ipuno, itunna kutebul kipin tigo.

Nahum 2:7 Kitene nikurfung nin toltunu liti. Ame din cinu ucin du. Acin mye din kpilizu nafo kuwulung, idin kpilizu nin nibinai mine.

Nahum 2:8 Kitene nikurfung nin Nnive ma dak nafo uwuru, na umong wasa a ghantina nani ba.

Nahum 2:9 Lizinon ukurfunghe nin nikurfung. Tizinon uzinariya, na ikurfunghe ba. Idi nin nikurfung nin nikurfung vat.

Nahum 2:10 Kitene nikurfung, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ilanza tikonu vat.

Nahum 2:11 Kitene nweri kiti kanga na iwadi kiti lisosin na kagisin kagisin kagisin kagisin kagisin nikurfung, kudya kudya kudya kabene, na umong wa tursu nani ba.

Nahum 2:12 Kitene nikurfung, nafo kudya kudya kudya kagisin na nan kagisin nawani me. Amini wa gutun nani nin nikurfung, a kiti lisosin me nin nivira.

Nahum 2:13 Ndin cinu nivira nin fi ” ubellun ncikilari NARUNA NARUNA NALELERILA. Ima nuzu anit alau fe nan nya nla, na ima kuru ilanza imon ile na udin su nani ba.

Nahum 3:1 Kash nmii nmii ! Kiti kinu nin katwa kacine, na unan nivira ma tursu nani ba.

Nahum 3:2 Liwui nin kuculu nimonli, liwui kuculu nidowo, nin nibark na idin cin, nin kagisin nakam.

Nahum 3:3 Anan kagisin nagbergenu din nuzu, nin nca na sangan, nin nikurfung, a gbardang na nit ale na ina molu nani. Anan nivira nin na nan nivira nan nya nidowo mine.

Nahum 3:4 Unuzu nkunekune nikurfung, unan nijasi udia, ulenge na awa nizu anit nan nya nidowo me, a nikurfung nan nya nawani mye.

Nahum 3:5 “ Yenen, meng din cinu litife ” ubellun Kutelle, Kutelle, na nan tigo vat. Meng ma dursu litife kitene litife, meng ba dursu anit uduk fe, a tigoh fe udu kiti tigo.

Nahum 3:6 Ima nanzu fi imon inanzan nafo imon inanzan, ntoltunu fi nafo imon nsirti.

Nahum 3:7 Vat nlenge na ayene fi ma katu kitife, ama woro, “ ninniza ninnive ! Ghari ma kpilizu fi ? Nweri nma piziru kiti kanga na nma pizuru uyinnu kiti fe ? '

Nahum 3:8 Udinin su uyisin nmyen Aamon, ulenge na awa sossin nan nya ntene, nin nmyen nkulun mye, kutin me wadi kurawa, kutin me kutin.

Nahum 3:9 Abiya wa di nin likara mye, a Israila, na ushara wa duku ba. Kuca nin Kubiya wa di unan tucu mye.

Nahum 3:10 Vat nin nani, iwa yiru nani nan nya nkunekune. Anan nono nibebene me iwa molu nani, vat nale na idi anan nikurfung kifoghe, vat nadya me iwa tursu nani nin nibowo.

Nahum 3:11 Fe wang ima lanzu nmang, umati ncin, anung wang ma piziru likum kiti nnan nivira.

Nahum 3:12 Vat nikurfung fe di nin naca kusho, asa iturso, ima diu nanya nnuu nlenge na aleo.

Nahum 3:13 Yenen, anit fe nafo nawani nanya fe, anan nibulun in nyii mine ma nuzu kanang kiti na nan nivira fe. Anla ma li nidowo fe.

Nahum 3:14 Kurso litife nan nya mmyen, ukpila kuti linanzang fe. Can kiti tiwin, upatila nin tiyom, yisina nin tikpila.

Nahum 3:15 Kitene nla ma li umolu, kusangali ma lewu fi nafo agbergenu, umati nafo uwuru.

Nahum 3:16 Ina gbardan nikurfung fe katin niyini kitene kani. Lica nnuzu a kpada nani.

Nahum 3:17 Anan nikurfung fe masin nafo agbergenu, anan nikurfung fe masin nafo agbergenu, alenge na idin cinu kitene kulap. Asa uwui nnuzu, ama nuzu, na ayinno kiti kanga na idin su nani ba.

Nahum 3:18 Anan mawucuwucu fe, Ugo Nasuru, anan likura fe kuzu. Anit fe rusuzu nani kitene likup, na umong wasa asursu nani ba.

Nahum 3:19 Na imon nshinu di kiti nkonu fe ba. Vat na lenge na ilanza ubelen nimon ile na udin lanzughe, vat na lenge na idin lanzan uliru fe, ma kpillu nacara mine liti fe, bara imon inanzan fe npuno nan nya ncin. Nan nya nla ma lanzu anit ale na udin niu. Na iwa lanza uliru fe ba. ”

Habakkuk 1:1 Uliru ulenge na unan liru nin nuu Kutelle Habakuk wa yene.

Habakkuk 1:2 Udi iyizari, Cikilari, nta kuculu, na uma kifoghe ba ? Nba yiculu fi, na uba se utucu ba.

Habakkuk 1:3 Iyaghari nta uma durui katwa kacine, udin yenju imon inanzan ? Kitik nin kulapi di nbun ning, uwucu kidegen nin ushara din yenju.

Habakkuk 1:4 Bara nani uduka di piit, na ushara ma nuzu dert ba, bara unan sali kulapi din nizu unan katwa kacine, bara nani ushara ma nuzu kanang.

Habakkuk 1:5 Yeneng, anung anan nivira, yene ilemon na idin yenju, idin lanzu umamaki. Bara meng din su katwa nayiri mine, na ima yinnu ba, asa a belle nani.

Habakkuk 1:6 Yenen ! Yene, nma kifu Akaldayawa, anit alalang nin ncin, ale na idin cinu kitene likum in yii, inan se anit alapi alenge na idi inughe ba.

Habakkuk 1:7 Amere din lanzu fiu nin fiu, bara nani uduka me nin katwa me ma nuzu nanya me.

Habakkuk 1:8 Adi kagisin nibark nibark na nan nibark me din nanzu. Anan kataa me wasa itunna itunna itunna itunna itunna ibunku nani nafo kuwullu na adin pizuru nli nimonli.

Habakkuk 1:9 Ima dak nan nya nalapi mine. Idi nin nabunu mine ncara, ima pitiru anan nivira nafo kuca.

Habakkuk 1:10 Ame ma lanzu nkunekune kiti nadidya na Yahudawa, anan mawucuwucu din kpilizu nani. Idin lanzu nkunekune vat, itursu nani.

Habakkuk 1:11 Ufunu mye wasa a gya, a durso kulapi, likara me di kiti Kutelle.

Habakkuk 1:12 Na fere kubin cizine ba, Ucif, Kutelle ulau ning ! Na tiwa kuzu ba, fe, Cikilari, una nakpa nani ushara uwucu kidegen, na unari ubeleng ndursuzu mye.

Habakkuk 1:13 iyizi me di lau, na uyene imon inanzan ba, tutung na uwasa uyenju imon inanzan ba. Inyizari udin yenju nivira nin nalapi, asa unan kulapi nla anan katwa kacine ?

Habakkuk 1:14 Usu anit nafo nibowe nan nya kurawa, nafo agbergenu alenge na idi nin tigo ba.

Habakkuk 1:15 Adin nuzu nani nin litala, anutuno nani nan nya nidowo me. Bara nani unit une din lanzu nmang nin liburi libo.

Habakkuk 1:16 Bara nani ama gutun nmii mye, a juju uhadaya nan nya nidowo me, bara nanya mine ugadu me kumat, imonli me udya.

Habakkuk 1:17 Bara nani, ama toltunu liti me, anin molu anit sa ligan sa nkunekune.

Habakkuk 2:1 Meng ma yissin kitene licin ning, nma yisinu kitene litala, bara in yene iyizari aba liru nin mi, iyaghari meng ba kawu uliru ning.

Habakkuk 2:2 Cikilare kawa mi a woro, “ Nyertine ubeleng nkunekune, nin kanang kitene nikurfung bara unan dursuzo nani.

Habakkuk 2:3 Bara uyenju nliru ma dak udu kubi. Ima nuzu kanang, na ayisina ba. Asa ukpiliya, yinna ninghe, bara na aba dak, na aba dak ba.

Habakkuk 2:4 Asa ulanzu liti me, na meng din lanzu nkunekune me ba, ama unan katwa kacine ma se ulai unuzu nyinnu sa uyenu me.

Habakkuk 2:5 Ame ulenge na adi nin nkunekune, unit ulanzu, na ayisina ba, ulenge na awa tursu ulai me nafo ukul, ama nafo ukul na asa asuro ba, ama da pitirino anit vat udak kitime, anin yira anit vat udak kitime.

Habakkuk 2:6 Na vat nile imone ba yitu nin tinan tigoldo kiti me ba ? Ima bellu, “ Kash ule na akusu imon ile na idumun ba, udu kome kubiari ? Nin kome kubiari ? ”

Habakkuk 2:7 Ima fitu nanghinu kanang, anan kpilizu mine ma kpilizu, ima so unan libya mine.

Habakkuk 2:8 Bara na fe wa molu anit gbardang, vat na lenge na ima ti, anit ma pitiru fi bara nmyi nanit, umunu kipin nin vat nale na isosin nan nya kipin.

Habakkuk 2:9 Kash ullenge na adin kpilizu ukpilizu unanzang kiti kilari me, bara adin tizu tikonu me kitene kani, bara anan se useru ncara unanzang.

Habakkuk 2:10 Meng lanza nlanzu ncin kilari fe, unari anit gbardang, umini na su kulapi nin kibinayi fe.

Habakkuk 2:11 Bara litala din yiccu nin liwui, a litala kitene kuca ma bellu nani.

Habakkuk 2:12 Kash ullenge na adin kye kipin nin nmii, ulenge na a kye kipin nin kulapi.

Habakkuk 2:13 Na ulelere na nuzu kiti Ncifari ba ? Ligozi gbardang ma katu nin nla, a anit gbardang din lanzu nmang.

Habakkuk 2:14 Bara kutyin ma kulu nin yinnu ngongon Ncikilari, nafo na nmyen din kuzu.

Habakkuk 2:15 Kash ullenge na adin tizzu udondon kupoo kupo me, ule na adin su uwuru, bara anan yene licin mine.

Habakkuk 2:16 Uma kulu nin ghantinu ngogong nan nya ngongong, fe wang so nkunekune, umolu nani. Kikkuk ncara ulime ncikilari, imon nsirti ba pitiru ngongon fe.

Habakkuk 2:17 Bara kulap in Lebanan ma pitiru fi, uniu ntene ma niu nin fi bara nmyi nanit, ukpinu kipin, kipin, nin vat nale na isosin nan nya mye.

Habakkuk 2:18 Iyaghari ba se kusarin nikurfunghe, bara na ina kuzu nin kuyok, imon inanzan, ubeleng nsirti, bara na ulenge na ana kye figiri me asa su tibau tisirne ?

Habakkuk 2:19 Kash ule na a woro kuca, ' Fita ! ' Na a woro litala, ' Fita ! ' Iba dursu nani ? Imon ile na ibillo nin nizinariya nin nizinariya, na umong Ruhu di nanya me ba. '

Habakkuk 2:20 Vat nani, Cikilare di nanya kutyi nlira me, vat inye lanza fiu nbun me.

Habakkuk 3:1 nlira Habakuk unan liru nin nuu Kutelle.

Habakkuk 3:2 Cikilari, nlanza ubeleng fe, indin lanzu fiu. Yenje imon ile na una su, yinno nanya nayiri ayiri ; nanya tinana nayi lizino nin nkunekune.

Habakkuk 3:3 Kutelle din cinu unuzu temani, Ulau unuzu likup Baratana. ( selah ) Ubollu me puno nin kitene kani, kutyin kulo nin liburi libo me.

Habakkuk 3:4 Uwui me masin nafo nkanang, ulah din nuzu nacara me, bara likara me din su likara.

Habakkuk 3:5 Ligbulang din cinu nbun me, a nabunu me din nuzu kiti mye.

Habakkuk 3:6 Unite yisina kuculu, ayenje, a yene anit, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna kuculu sa ligan.

Habakkuk 3:7 Nyene tipinpin Nashiya bara ubeleng nijasi, tipinpin mmyin in Idian ma lanzu umamaki.

Habakkuk 3:8 Idi nin nayi akone, Cikilari, nsirti nnuzu nan nya ntene ? Sa tinana nayi fe kitene kurawa, bara udin cinu kitene nibark fe, nin likum fe ntucu ?

Habakkuk 3:9 Ina nakpa uca fe nan nya nikurfung, ubellu Kutelle. Kidegenere, ukpila kurawa.

Habakkuk 3:10 Ligozi yene fi, itunna itunna ikifo uwuru. Awu nsirti nakpa liwui me, unuzun nkanang me yisina.

Habakkuk 3:11 Uwui nin kuu wa yissin kiti lisosin mine, nkanang tiwulu fe din cinu nanya nkanang tiwui fe.

Habakkuk 3:12 nin nayi akone udin nizu kutyin nin tinana nayi, udin nuzu anit nanya tinana nayi.

Habakkuk 3:13 Unuzu udu utucu nanit fe, inan se utucu na nan Kristi fe. Unakpa liti nanit alau, unari tikonu udu likot. ( selah )

Habakkuk 3:14 Umusuzu liti na nan nabunu, ima kpilizu nani. Ima kpilzu nikurfung mine nafo na idin lewu anan diru nikurfung.

Habakkuk 3:15 Udak nin nibark fe nanya kurawa, udursu nmyen gbardang.

Habakkuk 3:16 Nwa lanza ilemong na indin lanzu fiu, liyizi ning lanza kuculu nin liwui. Liwui wa piru nanya nidowo ning, nanya likot nighe nlanza fiu, nwadi nin liburi lisirne liri nsali nniu, nnuzu udu anit alenge na idin niu nin mi.

Habakkuk 3:17 Bara na kuca nnuzu nikurfung ba, sa kumat kunene ba. Kitene kuca kuca ma kuzu, na kurawa wasa li li imonli ba. Akam wa malu kiti, a na akam duku nan nya nilari.

Habakkuk 3:18 Meng ba su liburi libo nanya Cikilari, nma su liburi libo nin Kutelle unan tucu ning.

Habakkuk 3:19 Chikilari Kutelle di likara ning, ana tizu nidowo ning nafo uwuru, aba dak nin likara kitene nidowo mine.

Zephaniah 1:1 Uliru Kutelle na iwa dak kitin Sefaniya, usaun Husiya, usaun Jedaliya, usaun Hamaya, usaun Hizekya, usaun Hizikiya, nanya nayirin Yuhana, usaun amon, Ugo Yahuda.

Zephaniah 1:2 Ima nizu imon vat nanya kutyin, ” ubellu Kutelle.

Zephaniah 1:3 Nanya nani, anit nin nabunu ma nizu nani, anyin kitene kani nin nibo nanya kuli. Nma nanzu anit nanya kutyin, ubellu Kutelle.

Zephaniah 1:4 Nba nakpa ucara ning kitene Yahuda, nin na nit vat na iwa so nan nya Urshalima. Nma nanzu kiti kanga na idin su Balals ku, nin lissa na Priest,

Zephaniah 1:5 Alenge na idin su nlira kitene natala udu kiti likura kitene kani, nin nale na idin su isilli nin Chikilari, nin nale na idin su isilli nin Cif mine,

Zephaniah 1:6 Alenge na inuzu kiti ncikilari, nin nale na idin pizuru Kutelle ba, sa idin pizuru kiti Kutelle ba. ”

Zephaniah 1:7 Yisinan kiti ncikilari Kutelle, bara na liri ncikilari di susut, bara na Cikilare na ke uhadaya, awa kusu ale na ana yicila nani.

Zephaniah 1:8 Ima so liri nliran ncikilari, meng ma wucu kidegen nanan tigo nin kilari tigo, nin na lenge na idi nin nimon icine.

Zephaniah 1:9 Nan nya liri lire mba wucu kidegen nale na idi kibulun kibulun, alenge na ima kullu kilari ncikilari mine nin tizogo nin nijasi.

Zephaniah 1:10 Nan nya liyiri lole, ubellu liwui nuzu nanya kusarin mayardang, nin kuculu na nuzu nan nya nburne, nin kuculu kang unuzu likup.

Zephaniah 1:11 Suun kuculu, anung anan lisosin nikurfung, bara na anit vat na idin piziru nikurfung wa molu nani.

Zephaniah 1:12 Nanya liyiri lole meng ma piziru Urushelima ku nin tipitila, nwucu kidegen nanit alenge na idin bellu nan nya nibinai mine, “ Na Cikilare ba su imon icine ba, sa asu kulapi ba. '

Zephaniah 1:13 Ligozi mine ba so anan nivira, a nilari mine tizogo. Iba ke tipine, na ima so nanya mine ba. Iba maru kunen, na iba sonu nmyen narau mine ba.

Zephaniah 1:14 Liri longo na Cikilare nda susut susut, ima dak susut kang. Liwui liri ncikilarari din kye kang.

Zephaniah 1:15 Liri uleli liri lirin tinana nayi, lirin ngangang nin nkunekune, lirin nsirti nin nsirti, lirin nsirti nin nsirti.

Zephaniah 1:16 Liri kuculu nin kuculu kitene na kipin licine nin nabunu licine.

Zephaniah 1:17 Nma nanzu anit, inung ma cinu nafo uduu, bara ina su kulapi kitin Cikilari. Ima gutun nmyi mine nafo uwuru, a kidowo mine nafo litala.

Zephaniah 1:18 Na anan nizinariya nin nizinariya mine ba se utucu mine lirin tinana nayi Kutelle ba. Kitene nla nsirti me vat inye ma li imonli, bara nani aba katu vat na lenge na isosin nan nya inye.

Zephaniah 2:1 Yenjen idin kpilizu minu, anung anit alapi mine.

Zephaniah 2:2 Udu duru na idin cinu nafo uwuru na adin cin, udu kubi ko na tinana nayi Kutelle ma dak kitimine, ayiri tinana nayi Kutelle ma dak kitimine.

Zephaniah 2:3 Idin piziru ncikilari, vat anun anan nivira in yii, idin su uduka, piziran katwa kacine, bara inan se useru liri tinana nayi Kutelle.

Zephaniah 2:4 Bara Gasa ma katu, Ashkelon ba so nkunekune, Ashdod ma nutu liyiri liyirin, a Hakaron ba tursu nani.

Zephaniah 2:5 Kash alenge na issosin kurawa kurawa, anan nivira nin Kahas ! Uliru Kutelle di kitene mine, Ankanana, kutin na Israila, nma molu minu na iwa so nanya mine ba.

Zephaniah 2:6 Uwucu likum ma yitu kiti likup na chara, nin kuyok na kam.

Zephaniah 2:7 Kiti kurawa ma yitu udu kiti na nan kilarin Yahuda. Kimal mine iba su kuculu, nin liyirin Haskelon ba, bara na Cikilari Kutelle mine ma pitiru nani a tursu anan nivira mine.

Zephaniah 2:8 Nlanza tizogo in Mababa, nin nijasi na nan Imoniya. Ina tizu anit nin tizogo mine, itunna ighantin anit mine.

Zephaniah 2:9 Bara nani, Ndinin lai, ” ubellun ncikilari NJARA, Kutellen Israila, Maba ma so nafo Samoru, a Ammona nafo Gora, nin kurawa nikurfung udu sa ligang. Amon anit nin ma lanzu nani, anit nighe ma se ugadu.

Zephaniah 2:10 Ile imone ba su nani bara liburi lisirne mine, bara iwa su alapi mine, itunna isu ucizunu na nit ncikilari, na adi tigo vat.

Zephaniah 2:11 Cikilari ma lanzu nkanang kiti mine, ama nanzu vat tigoh in yii vat. Anit vat ma su ghe usujada, kogha na nuzu kiti lisosin me, vat kutin na wurmi.

Zephaniah 2:12 Anun kushi, anung ma molu minu nin kusangali.

Zephaniah 2:13 Ama nakpa ucara me kitene kusho, anin molu ashuru ku, a ma ti Nnineve ku iso nsirti nafo kusho.

Zephaniah 2:14 Kitene mye agbergenu, vat niyin kutyin ma yitu nanya kipine. Kitene nikurfung mye ba kye, agbergenu ma yiccu nan nya nibulun nikurfung. Kitene nibulun nan nya nibulun nikurfung, bara ubellu nikurfunghe di nin kuca kuca.

Zephaniah 2:15 Uleli kipin linanzang, ulenge na a sosin kibinayi kicine, ulenge na awa woro nan nya kibinai mye, “ Menghari, a na mere ba ! Iyiziyari iwa so nsirti, kiti lisosin na finawa ! Vat nlenge na ama gya kiyitik me ma tursu kidowo me.

Zephaniah 3:1 Kash ulanzun nkunekune, ulenge na ina molu, kipin kinuu !

Zephaniah 3:2 Na awa lanza liwui, na awa seru uduk ba, na awa yinin nin Cikilari ba, na awa dak kiti Kutelle ba.

Zephaniah 3:3 Ago mye di nanya mye nafo kagisin liyom, anan wucuwucu mye masin ati ncin, na ilanza imonli udu liyirin.

Zephaniah 3:4 Anan liru nin nuu Kutelle di anan tizu nruhu, anit alalang. Nono katwa me din nanzu kiti kilau, inani din dortu uduka.

Zephaniah 3:5 Cikilare di unan katwa kacine nanya mye, na adin su katwa kacine ba. Nin kwui dinding adin bellu ushara me nanya nkanang, na ayinna ba. Ame unan katwa kacine din piziru kidegen ba.

Zephaniah 3:6 Nwa molu anan kifizu nati mine. Libau mine npuno, na umong mine din cin ba. Ligozi mine nmala, na umong di nanya mine ba.

Zephaniah 3:7 Meng woro, “ Vat nani, yenje iwa lanza fiu, iyira uduka, bara na ima lanzu ukunekune me ba, vat nimon ile na nna dursu liti me ba. Bara nani, idurso nani, vat nikurfung mine na malu kiti.

Zephaniah 3:8 Bara nani sun kibinai ning ” ubellun ncikilari, udu lirin nfitu ning, nafo ushaida, bara ushara ning nda kubin nliran na wurmi, njuju nani, vat tinana nayi nayi ning. Bara nan nya nla nsirti ning vat inye ma li imonli. ”

Zephaniah 3:9 Kitene nani, nba dursu anit nin tilem mine, vat mine ba yicu lissa Ncikilari, isu ghe licin.

Zephaniah 3:10 Kitene nlong kurawan Hethiya ima dak nin mi uhadaya.

Zephaniah 3:11 Nan nya liyiri lole na uma lanzu ncin ba, bara imon inanzan fe na una su liti ning ba. Bara nani meng ba ceo kiti mine ale na idin lanzu figiri nin nayi ashau fe, na uma kuru ukulu kitene likup licine ning ba.

Zephaniah 3:12 Nma ceo nanya fe anit alanza nin nikurfung, alenge na idin lanzu fiu nin lissan Cikilari.

Zephaniah 3:13 Vat na lenge na ima se nan nya Israila ba, na ima su imon inanzan ba, tutung na lilem kinu ma se nanya nnuu mine ba. Ima su ucin nin licin, na umong ma lanzu fiu mine ba.

Zephaniah 3:14 Suun liburi liboo, fe ushonon Sihiyona ! Suun liburi liboo, fe Urshalima, nin kibinai fe vat.

Zephaniah 3:15 Cikilari na molu alapi fe. Ana tucu fi nacara na nan nivira fe. Cikilari, Ugo Israila, di nanya fe, na uma kuru uyene imon inanzan ba.

Zephaniah 3:16 Kubi kone ba bellu Urshalima : “ Na uwa lanza fiu ba, Shawulu, na uwa molu nacara fe ba.

Zephaniah 3:17 Cikilari Kutelle fe nanya kiyitik fere, unan likara ule na ama se utucu. Ama su fi liburi libo nin su me, ama su liburi libo nin su me, ama su liburi libo kitife nin lanzu nmang.

Zephaniah 3:18 Ima pitiru alenge na iwa molu nani. Kash, ghari na su imon ncin kitene me !

Zephaniah 3:19 Yenen, nkunekune na lenge na ina molu nani, meng ba se utucu ule na ina molu nani, nma seru ale na ina molu nani. Nba su nani iso ufo figiri nin liru nanya inye.

Zephaniah 3:20 Kubi ko na mma su minu gego, ima lanzu nchin kubi ko na mma su minu gego. Kubi ko na meng ma seru minu, meng ma ni minu iso acara a liburi libo nanya nayirin inyie vat. Kubi ko na meng ma kpilu minu, meng ma ni minu akara nin nayi abo. Kubi ko na meng ma kpilu nin na bunu mine nan nya mine. ”

Haggai 1:1 Nanya nlesu lin Diriyus, ayiri kutocin, lirin ncizinu nayiri kutocin, Uliru Kutelle wa dak kitin Haggai unan liru nin nuu Kutelle, a woro, “ Bele kitin Tauda, usaun Saltiel, udya Yahudiya, nin Yesu usaun Josadak, upirist udia, a woro,

Haggai 1:2 Nafo na anit alele din bellu, na kubi nda kye kilari Kutelle ba dak ba. '

Haggai 1:3 Uliru Kutelle da kitin Haggai unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

Haggai 1:4 “ Idi nin kubi kiti kitimine, inan so nan nya nilari mine nikurfung, a kilari kane nsirti ?

Haggai 1:5 Nene, nbeleng nani, ubelleng ndursuzu libau mine.

Haggai 1:6 Ina bilisu gbardang, ida nin gbardang, ileo, na imuro ba. Idin sonu na imuro ba. Idin sonu na imuro ba. Idin su ufungal, na iyisina ba. Ame ulenge na adin pitiru uduk, asa a pitirno nani nanya nikurfung.

Haggai 1:7 Uliru NCikilarA, UGO NA woro, nakpa kibinai mine nanya libau mine.

Haggai 1:8 Can kitene likup, shonon kuca, i ke kutii, meng ba lanzu nkunekune me, meng ba se ngongon, nworo Chikilari.

Haggai 1:9 Idin yenju gbardang, bara na idi gbardang. Ida ninghe nanya kilare, npuno nani. Inyanghari ? ” Bara iyizari ? ” nbeleng nbeleng kilari ning, bara na kilari ning di pucu, bara nani anung, kogha mine din cinu udu kilari mye.

Haggai 1:10 Bara nani, kitene kani ma nuzu bara uwuru, a kutyin nakpila imonli me.

Haggai 1:11 Nma dak nin kusangali udu kutyen, kitene na gbiri, kitene nikurfung, kitene mmyen, kitene litala, nin vat nimon ile na uyiru kutyin, nin na nit, nin nakam, nin vat nile imon na ina su. ”

Haggai 1:12 Kubi na Zarubbaabel usaun Saltiel, nin Yesu, usaun Jassadak, udya na Priest, nin nanite vat lanza liwui ncikilari Kutelle mine, nin liru Naggai unan liru nin nuu Kutelle, nafo na Cikilare, Kutelle mine na tughe. Anite wa lanza fiu Kutelle.

Haggai 1:13 Agagai unan kadura Kutelle woro anite, “ Menghari nanghinu ” nworo Cikilare.

Haggai 1:14 Cikilare wa fyaghe nfip Zarubabel, usaun Salatiyila, a Uruhu Yesu usaun Jassadak, udya na Priest, nin Uruhu na nite vat. Inani wa dak idi su katwa kacine nanya kilari ncikilari exercituum Kutelle mine.

Haggai 1:15 Kimal nayiri kuzor nin nakoro kutocin, lirin nba Diriyus, Ugo.

Haggai 2:1 Liri kuzor, ayiri kuzor nin nayiri kuzor, ubellu Kutelle wa bellin kitin Haggai unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

Haggai 2:2 Bilubbabel usaun Salatiyel, udon Yahuda, nin Yesu usaun Jassadak, udya na Priest, nin nanan likum nanite, a woro,

Haggai 2:3 “ Ghari nanya mine ulenge na ayene kilari kane nanya ngongon me nburne ? Iyiziyari idin yenju ghe nene ? Na idin yenju nafo na idi nin nijasi ba ?

Haggai 2:4 Nene su likara likara, Isrababila, ” ubellu Kutelle, su likara likara, Yesu, usaun Josadak, udya na Priest, nin likara nin likara, vat anit in yie so nin likara, sun katwa, bara meng di nanghinu. ”

Haggai 2:5 Uruhu nighe yissin nanya mine. Na iwa lanza fiu ba.

Haggai 2:6 Bara nanere nbeleng nnuzu kubi baat, nba tizu kitene kane nin kutyin, kurawa nin kusho.

Haggai 2:7 Ima pitiru anit vat, imon icine vat mine ma dak. Nba kullu kilari kane nin gongong, ” ubellun Ncikilari NA NARA.

Haggai 2:8 Ukurfung nighari, a ikurfung nighari, ” ubellun Chikilari.

Haggai 2:9 Uzazinu kilari longo nikurfunghe ma katinu ucizunu nburne, ” ubellun Ncikilari NAROA. Nanya kiti kane nma ni lisosin limang, ” ubellu ncikilari exercituum.

Haggai 2:10 Liri likure nin katfe liri kuzor, likus utat Diriyus, uliru Kutelle daa kitin Haggai unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

Haggai 2:11 “ Ubeleng na Priest uduka, a woro,

Haggai 2:12 Andi unit ba seru inawa ulau nanya licin kulutuk me, a dudo kulutuk kubaga kulutuk me, ufungal, ufungal, sa imon nli, sa imonli, sa umon imonli, sa iba se lau ? ” A Priest kawaghe, i woro, “ Nanere ba. ”

Haggai 2:13 Haggai woro, “ Asa umong unit na akasu kidowo kidowe, vat nile imone sa iyita lau ? ” Adidya kutii nlira kawaghe i woro, “ Adi lau. ”

Haggai 2:14 Agagai kawa a woro, “ Kitere anit alele, nanere anit alele nbun ning. ”

Haggai 2:15 Nene na idin kpilizu nibinai mine, ucizunu liyiri ulele nin kitene kani, se ita litala kitene natala nanya kutii nlira Ncikilari.

Haggai 2:16 Among anit wa dak, kubi ko na iwa dak nan nya nikurfung akut kutocin. Amini wa dak nin nikurfung udu akut akut atat, iwadi akut kutocin.

Haggai 2:17 Nwa molu minu nin nikurfung, nin ufunu, nin kuyok, vat katuwa nacara mine. Vat nani na anung na kpilin kiti ning ba.

Haggai 2:18 Yenjen nibinai mine, ucizunu liyiri alele udu ubun, udu liyiri likure nin nabunu nayiri kuzor, ucizunu liri longo na iwa kye kutii nlira Ncikilari. Sun nibinai mine.

Haggai 2:19 Kiti kuca, sa kuca, nin kuca kupule, nin kuca kuca, nin kuca kuca, nin kuca kuca, na idin maru kumat ba. Unuzu kitimone nma ti nmari. ”

Haggai 2:20 Uliru Kutelle kpila utat kitin Haggai, ayiri likure nin nitat nanya kutyi nlire, a woro,

Haggai 2:21 “ Belle Sherubabel ku, udon Yahuda, a woro, “ Nba tizu kitene kane nin kutyin, kurawa nin kusho.

Haggai 2:22 Mba kpiliu kutet tigoo na yii, ntursu likara tigo tigo na wurmi, ntursu agbergenu nin na nan likum mine. Anan nibark nin na nan likum mine ba katu, kogha nin likum kiti linuana.

Haggai 2:23 Kubi kone ” ubellun Chikilari, Israila, usaun Sealtiel, kucin ning, ubellun ncikilari, nma ti fi nafo litala. Bara nna fere fi, ubellun Ncikilari exercituum.

Zechariah 1:1 Liri kuzor liri nikoro inba Ndariyus, uliru Kutelle wa dak kitin Zakariya, usaun Barikiya, usaun Hidun, unan liru nin nuu Kutelle, a woro,

Zechariah 1:2 Kutelle nana kang nin na cif mine nin tinana nayi kang.

Zechariah 1:3 Aworo nani, ' Nworo nani, ' Ubeleng ndak kiti ning, nma kpillu kiti mine. ”

Zechariah 1:4 Na iwa so nafo acif mine ba, alenge na anan liru nin nuu Kutelle wa yicila nani, i woro, ' Nworo Kutelle NA NAWA NA NARA NA NARILA NARA NA. Bara nani na ilanza ubellu me ba, ” ubellu ncikilari.

Zechariah 1:5 Acif mine din weri, a anan liru nin nuu Kutelle ma ti ulai sa ligang ?

Zechariah 1:6 Vat nani, idin seru uliru ning nin duka nighe, alenge na nna bellu anan kadura ning, anan nliru nin nnu Kutelle, na iwa seru Acif mine ba ? ' Inani wa kpilla i woro, ' Nafo na Cikilarin NASARERA na su nari nafo na tiwa su. ”

Zechariah 1:7 Uliru Kutelle wa dak kitin Zakariya, usaun Barekya, usaun Adado, unan liru nin nuu Kutelle wa dak kitin Zakariya, usaun Barikiya, usaun Ado, a woro,

Zechariah 1:8 Nyene nin kitik, a yene, umong unit wa di likum nin nibark, awa yissin kiyitik likup na iwa di kitene, a kidung me idi nin nibark, liboo nin niboo.

Zechariah 1:9 Ntunna nworo, “ Iyaghari alele, Cikilari ? ” Gono kadura na awa liru nin mi woro, “ Meng ba dursu fi iyaghari ile imone. ”

Zechariah 1:10 Unite na awa yissin nan nya nabunu kawa a woro, “ Alele anit alenge na Cikilare na tuyi ida duru kutyin. ”

Zechariah 1:11 I kawa gono kadura Kutelle, ulenge na awa yissin nan nya naparan, i woro, “ Tina duru kutyin, vat kutyin sosin nin lisosin licine. ”

Zechariah 1:12 Gono kadura Kutelle kawa a woro, “ Cikilari, Cikilari, udu kome kubiari uma lanzu nkunekune nin Urushelima nin nigbirin Yahuda, ale na udin nizu akus akut kuzor ?

Zechariah 1:13 Ugo Kutelle kawa uliru ugegeme nin tigbulang nkunekune kiti gono kadura Kutelle ule na adin liru nin mi.

Zechariah 1:14 Gono kadura ulenge na awa lira nin mi woro, “ Kpilla, a woro, ' Nbeleng nbeleng nbeleng Nrshalima nin Sion kang nin nayi akone.

Zechariah 1:15 Nlanza tinana nayi kang nin nawurmi alenge na idin su nani ivira, bara na meng wa su ayi akone, inung atimine wa su imon inanzan.

Zechariah 1:16 Bara nani, nworo, “ Nma kpillu udu Urshalima nin nkunekune, kilari nighe ba kye kipine, ” ubellun Ncikilari NARERA.

Zechariah 1:17 Cif ulenge na adin su uliru nin mi woro, “ Kpilla, a woro, ' Nbeleng nbellu Kutelle NA NA NARILERILERILERILERILERILA. ”

Zechariah 1:18 Na nin molu kubi ba, in ghantina iyizi nighe, ntunna ntunna nyene ayiri kuzor.

Zechariah 1:19 Nan nya kubiri ba, nworo gono kadura na adin liru nin mi, “ Iyaghari ilele ? ” A worei, “ Nono nidowo alele na ina gutun Yahuda, Israila nin Israila. ”

Zechariah 1:20 Kitene nani, Kutelle wa durso anit akut kutocin.

Zechariah 1:21 Nan nya nikurfung nworo, “ Iyaghari idinin su isu nani ? ” A woro, “ Ale kutin na ina malu ubeleng Yahuda, na umong wasa a ghantina liti me ba. Ale anit alele da ida molu nani inutunu tiwulu nawurmi, ale na iwa foo kuwulu nan nya nmin Israila inan dumunghe. ”

Zechariah 2:1 Na nin molu kubi ba, in ghantina iyizi nighe, in yene, umong unit wa di nin litala nikurfung nanya nacara me.

Zechariah 2:2 Nan nya kubi baat nbellinghe, “ Udin cinu udue ? ” A worei, “ Nsu Urshalima udursu, in yene kika na kibulun me di, iyizari urumari ? ”

Zechariah 2:3 Na nin molu kubi ba, gono kadura na adin liru nin mi wa yissin, umon unan kadura Kutelle nuzu nbun me.

Zechariah 2:4 Kitene nikurfung, a woroghe, “ Can idi bellin kwanyana kone, ' Urshalima ma so nin nikurfung bara gbardang nanit a nimonli na idi nanya mye.

Zechariah 2:5 Kidegenere, nma yitu nin ghe, ” ubellun ncikilari, likot nla vat likot, nma se ngongon nanya me.

Zechariah 2:6 Nafo na idin cinu ucindu nnuzu mmyin nnuzu kusari nnuli, ” nworo Kutelle, “ Bara na nwuzu minu nanya nimalin kitene kani, ” ubellun ncikilari.

Zechariah 2:7 Yeshin, udu kubin Sihion, sun utucu, fe ulenge na una sossin kilarin Babila !

Zechariah 2:8 Kitene nani, nbeleng nkanang, ubellu ngongon me a tuyi kiti na wurmi na iwa molu minu, ulenge na a dudo minu, asa dudo liyizi niyizi me.

Zechariah 2:9 Ima so nafo na nma tizu ucara ning kitene mine, iba so kiti na nan katwa mine. Ima yinnu au Chikilari NCikilare na tuyi.

Zechariah 2:10 Suun ayi asheu, nin liburi libo, fe ushonon Sihiya ! Bara yene, nma dak nda so nanya fe ” ubellun ncikilari.

Zechariah 2:11 Kitimone anit gbardang ma su kiti ncikilari, ima so anit ning. Ima so anit ning. Ima so nan nya mine. Ima yinnu nworu Cikilari Nkata na tuyi kiti mine.

Zechariah 2:12 Kitene nani, Cikilari ma ni Yahuda ku inan se ugadu kipin kilau, tutung ama kuru a yicila Urshalima ku tutung.

Zechariah 2:13 Bara nani, vat anit yita nin liburi lisirne nbun ncikilari, bara na ana fya nani nanya kiti kilau me.

Zechariah 3:1 A dursoi Yesu ku, udya na Priest na awa yissin nbun ngono kadura Kutelle, a Shintan yissin ncara ulime me a dursuzo ghe.

Zechariah 3:2 Bara nani Cikilare woro Shintan ku, “ Cikilari na na fere Urshalima su kibinai kitife, ame ulenge na ana fere Urshalima. Ule ulelere ba so nafo litala na ina gutun nanya nla ba ? ”

Zechariah 3:3 Yesu wa yita kudya nin nimon icine, a yissin nbun ngono kadura Kutelle.

Zechariah 3:4 A kpana a woro nale na iwa yissin nbun me, “ Daan imon imon icine kiti me. ” A woro ghe, “ Yene, ntoltuno alapi fe, nivira nin nikurfung. ”

Zechariah 3:5 Meng woro, “ Na ikifo imon inanzang liti me. ” Itunna itunna itaghe imon inanzang liti me. Gono kadura Kutelle yissin kitene.

Zechariah 3:6 Gono kadura Kutelle belle Yesu ku, a woro,

Zechariah 3:7 Ulenge na a woro, “ Asa udin cinu libau ning udi dortu uduka nighe, uma su uwucu kidegen kilari ning, asa uyira kutii tigo ning, nma nifi ukpilizu nanya mine na idin yisin kikane.

Zechariah 3:8 Lanza ilanza, Yesu, udya na Priest, fe nin nadondon fe alenge na isosin nbun fe. Inung anit alalang. Yene, nma dak nin kucin nighe kumat.

Zechariah 3:9 Bara litala na nna tarda nbun Yesu, kitene litala lirum niyizi kuzor. Yene, Meng ba tizu litala me, ubellu Ncikilari NARERERERERERERERERERERERA.

Zechariah 3:10 Nan nya liri longo, anit ma yiccu atimine kitene kuca nin kuca kuca. ”

Zechariah 4:1 Unan kadura Kutelle ule na awa lira nin mi kpiliya, nafo na unit wa fyaghe nanya nana me.

Zechariah 4:2 A woroi, “ Inyizari udin yenju ? ” Nkawa, nworo, “ In yene tica nla nizinariya vat, a lipitila me kitene kani, a tipitila me kuzor.

Zechariah 4:3 Kiti mye ikurfung naba, warum ncara ulime, warum ncara ugule. ”

Zechariah 4:4 Ntirino gono kadura kanga na awa liru nin mi, “ Iyaghari ile imone, Cikilari ning ? ”

Zechariah 4:5 Gono kadura Kutelle ule na awa lira nin mi kawa, a woro, “ Na uyiru ile imone ba ? ” Meng woro, “ Na, Cikilari ning. ”

Zechariah 4:6 A kpana a woroi, “ Ulelere uliru Kutelle na belling Zabubabel : na nin likara, sa nin likara ba, ama nin ruhu ning, ” ubellun Chikilari.

Zechariah 4:7 Ghari fere, likup lidya nbun Zarubbaabila ? Uso nani ! Ima nuzu litala nalikawali, useru nkunekune me.

Zechariah 4:8 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Zechariah 4:9 Iruubabel wa kye kilari kane, a nacara me ma kye kunin. Ima yinnu nworu Chikilari NCikilare na tuyi kiti mine.

Zechariah 4:10 Bara ghari ntoltuno ayiri nikurfung ? Ima lanzu umamaki, iba yene litala libowe nan nya nacara Nzerubbaabila, anit kuzor iyizi ncikilari, alenge na idin yenju kutyin vat.

Zechariah 4:11 Nkawaghe nworo, “ Iyaghari alele kuca nizinariya ncara ulime npitilla a ncara ugule me ? ”

Zechariah 4:12 Nkuru ntirino unan ba, nworoghe, “ Iyaghari inughere nibulun nizinariya naba na idin cinu nan nya nikurfung nizinariya aba kuzu ? ”

Zechariah 4:13 A woro, “ Na uyiru ile imone ba ? ” Meng woro, “ Nanere, Cikilari. ”

Zechariah 4:14 A woro, “ Anit ale na idi gbas, alenge na iwa yissin nbun ncikilari nyii vat. ”

Zechariah 5:1 Ngitirno in ghantina iyizi nighe, ntunna nyene kuwatan ncin.

Zechariah 5:2 A woro nani, “ Inyizari udin yenju ? ” Meng kawaghe, “ Nyene kuwatan ncin, ukullu akut kutocin, a upunu akut likure. ”

Zechariah 5:3 Anin woroi nenge, “ Uleli unere liburi liboo din nuzu nanya nyii vat, bara vat nlenge na adi ukiri ba nuzu nanya kane udu ukul, vat nlenge na adi tizogo, iba nuzu nanya kane udu ukul.

Zechariah 5:4 Meng ba nuzu ninghe kiti kilare ” ubellun ncikilari, a ba piru kilari nnan tikiri, nan nya kilarin nlenge na adin su uliru kinu nanya lissa ning, ama so nan nya kilari me, a molu nani nin tica me nin natala alele.

Zechariah 5:5 Gono kadura Kutelle ule na awa lira nin mi nuzu a woroi, “ Kpilla iyizi iyene ile imon na idin cinu udue. ”

Zechariah 5:6 Ntunna nworo, “ Iyaghari adi ? ” A woro, “ Ulele ukurfunghe din cinu udue. ” A woro, “ Uleli unanzang mine di nanya inye vat. ”

Zechariah 5:7 Itunna a tunna a ghantina kikurfung, umon uwani wa sosin kiyitik efa.

Zechariah 5:8 A woro, “ Ulele ulanzu kulapi. ” Ato kunin nanya kupe, a tarda litala libowe nanya nnuu me.

Zechariah 5:9 Inin ghantina iyizi nighe, ntunna nyene awani naba nuzu, Ufunu Ruhu wa di nan nya nidowo mine. Idi nin nabunu nafo nidowo nikurfung. Inani wa ceo ufunue nanya kutyin nin kitene kani.

Zechariah 5:10 Ntunna ntunna nworo gono kadura kanga na awa lira nin mi, “ Anit alele din nuzu ku ? ”

Zechariah 5:11 A woroi, “ Iba kye ghe kilari nanya nmyin in Baliyar. Kitene nimon ile na ima su, ima kye kiti lisosin me. ”

Zechariah 6:1 Ngitirno in ghantina iyizi nighe, ntunna nyene agbergenu kuzor din nuzu nanya nakup naba. Kitene mine wadi kagisin naca.

Zechariah 6:2 Ligozin nburne na iwa di nin nikurfung, nan nya likum unan ba, kagisin nibark.

Zechariah 6:3 Likalin tu tatte agbergenu nsirti, a liyiri nikoro itat kagisin nagbergenu gbas.

Zechariah 6:4 Nkawaghe nworo gono kadura kanga na awa lira nin mi, “ Iyaghari ile imone, Cikilari ning ? ”

Zechariah 6:5 Gono kadura Kutelle kawa a woro, “ Ilele ufunu atat atat na nuzu kitene kani ida yissin nbun ncikilari nyii vat.

Zechariah 6:6 Adi nin nibark nibark nuzu udu kusari nnuli, a agbergenue din cin kidung mine, a agbergenue din cinu udas udu kusari kurawa.

Zechariah 6:7 Anit alapi nuzu idofino kutyin, a woro, “ Can idi duru kutyin. ” Inani wa duru kutyin.

Zechariah 6:8 A ghatina liwui a woroi, “ Yene, ale na idin cinu udu mmyin nnuzu, inari tinana nayi nanya nmyin nnuzu. ”

Zechariah 6:9 Uliru Kutelle da kiti me. A woro,

Zechariah 6:10 Yira kiti na lenge na iwa yiru nani udu kiti kusarin Jefia, usaun Sefaniya, ulenge na iwa dak unuzu Usraila.

Zechariah 6:11 Yene ukurfunghe nin nizinariya nin nizinariya, isu litapa a tardaghe liti Yesu, usaun Josadak, upirist udia.

Zechariah 6:12 Bara nani ubelle nani, ' Nyerte nworo, ' ' Yene unit ule na idin yicu lisame, ama nuzu unuzu kidung mye, ama ke kilari Kutelle.

Zechariah 6:13 Ame ba seru nkunekune, a so kitene kutet tigo me, anin so kutet tigo me. Ame ba so upirist ncara ulime me, a lisosin limang ma yitu nanya mine vat.

Zechariah 6:14 Kugangang ma yitu bara Ibiya, Jidaya, Jidaya, Abiya, usaun Sefaniya, bara inan se uduk nanya kilari Kutelle.

Zechariah 6:15 Alenge na idin nbun ma dak ida ke kilari nliran. Ima yinnu nworu Chikilarin Kutelle na tuyi kiti mine. Ima se ulanzu liwui ncikilari Kutelle mine.

Zechariah 7:1 Kimal nayiri kuzor nin tigoo Diriyus, Uliru Kutelle wa dak kitin Zakariya, liri nikoro intat, na iwa di kagbirin Hillev.

Zechariah 7:2 Unite wa tuu Baraser ku nin Agegem-melek nin nanit me, idi su nlira kiti Ncikilari.

Zechariah 7:3 A woro udya na Priest na iwa di nanya kilari ncikilari exercituum, nin na nan nliru nin nnu Kutelle, a woro, “ Iba kuru npira nanya kutyi liyiri un tah, nafo na nna su ayiri gbardang ? ”

Zechariah 7:4 Uliru NCikilari Ngo wa dak kiti ning, a woro,

Zechariah 7:5 “ Belle anite vat in yi nin na Priest, a woro, “ Kubi na idin su ukotu nayi nin tiyom nayiri kuzor nin nayiri kuzor, iyiri akut akut akut kuzor, iyizari iyinna nin mi ?

Zechariah 7:6 Asa idin li sa isono, na anung din li imonli ba, anung wang din sonu ?

Zechariah 7:7 Na ilelere uliru ulenge na Cikilare wa bellu nan nya nliru nnuu na nan nliru nin nnu Kutelle, kubi ko na Urshalima wa so lau nin nkunekune, nin nigbiri mye, nin kurawa kurawa nin kusho.

Zechariah 7:8 Uliru Kutelle da kitin Zakariya, a woro,

Zechariah 7:9 Uliru Kutelle NCikilare woro, “ Yenjen ushara dert, sun katwa kacine nin nkunekune, kogha nin gwana me.

Zechariah 7:10 Yenjen unan diru nilugma, unan diru nilugma sa unan diru nimon inanzang ba, na iwa su imon inanzan nati mine ba nanya nibinai mine ba.

Zechariah 7:11 Bara nani na I wadin lanzu nkunekune ba, itunna itunna itunna itunna ilanza uliru ba.

Zechariah 7:12 Inani wa nakpa nibinai mine nafo ukpilizu, na iwa lanza uduka ba, sa uliru ulenge na Chikilari NARARA wa tuu nani nan nya nfip milau. Bara nani tinana nayi nuzu kiti ncikilari exercituum.

Zechariah 7:13 Ima so nafo na awa su, na ilanza nani ba, nanere iwa ti kuculu, na meng ma lanzu nani ba.

Zechariah 7:14 Ima nutuzunu nani udu kiti nanit vat, ale na iyiru ba, uyie ba shinu kimal mine, na umong wa piru sa ukpillu ba. Inani na ke ukpinu kipin licine.

Zechariah 8:1 Uliru NCikilari Ngo wa dak, a woro,

Zechariah 8:2 “ Ubeleng Urshalima, na woro, “ Meng di nin nayi akone nin nayi akone bara Sion, nin tinana nayi kang.

Zechariah 8:3 Uso nani, nba kpillu udu Usiyon, nma so nanya Urshalima, idin yicu Urshalima, kipin licine, a likup ncikilari exercituum likup ulau.

Zechariah 8:4 Uliru Kutelle NA KILERA woro, “ Akune nin nakune ma so nanya tibau in Urshalima, kogha nin licin me nanya nacara me bara ayiri gbardang.

Zechariah 8:5 Kipin kagbire ba kullu nono nin nawani, alenge na idin suzu libau nanya libau me.

Zechariah 8:6 Nworo Cikilare, UGO NA YARILA NA KILERILA NA KILERILA NA NARARA.

Zechariah 8:7 Uleli ulirue nworo, “ Yenen, nma tucu anit nighe nan nya ntene nnuzu kurawa nin kusarin kurawa.

Zechariah 8:8 Nba dak nani inan so nan nya Urshalima, inung ma so anit ning, a meng ba so Kutelle mine nanya kidegen nin katwa kacine.

Zechariah 8:9 Uliru Kutelle NA KILARA ku, “ Na acara mine yita nin likara, anung alenge na idin lanzu uliru ile imone nanya nnuu na nan nliru nin nnu Kutelle, liri longo na iwa ke kuti nlira.

Zechariah 8:10 Ucizinu nayiri ane na iwa se uduk na nit ba, nani na imonli wa di nin nimonli ba. Ulenge na a nuzu nin na lenge na iwa piru na iwa se ushinu bara unan nivira ba, bara nani nto anit vat kiti linwana.

Zechariah 8:11 Nene na meng ba su anit alele nafo ayiri nimalin ba. ”

Zechariah 8:12 Bara ubeleng lisosin limang, kuca kuca ma nizu kumat me, kutyin ma nizu kumat me, kitene kani ma nizu kuca me, meng ma ni vat nile imone udu ugadu nanit alele.

Zechariah 8:13 Ima so nafo na anung, anit Yahuda nin Israila, nafo na iwa di licin nanya nawurmi, nanere meng ba tucu minu, ima so nmari. Na iwa lanza fiu ba, yinnon nin nacara mine.

Zechariah 8:14 Bara nanere nworo Chikilari NARARA, nafo na nwadi nin su nsu minu imon inanzan, kubi ko na acif mine wa rusuzu minu, nanere na nwa su kibinai ning ba.

Zechariah 8:15 Nanya nayiri ane meng di nin su nsu imon icine udu Urshalima nin kilari Yahuda. Na iwa lanza fiu ba.

Zechariah 8:16 Ileli ulire na ima su, belle kidegen kogha nin gwana me, sun ushara lisosin limang nan nya nibulun mine.

Zechariah 8:17 Na iwa kpiliza ukpilizu unanzang nati mine ba, na iwa su imon inanzan ba, bara na meng nari imon ilenge imone vat, ubellu ncikilari. ”

Zechariah 8:18 Uliru NCikilari Ngo wa dak kiti ning, a woro,

Zechariah 8:19 Uliru Kutelle NA KILERILA NILERILERILERILERILERILERILERILERILA. Bara nani sun usu kidegen nin lisosin limang.

Zechariah 8:20 Ubeleng nbeleng Kutelle, na iwa woro, “ Awurmi gbardang ma dak, nin lisosin nanit gbardang.

Zechariah 8:21 Anit nanya kagbire ba dak kiti kirum, I woro, ' Can ti ti nlira kiti ncikilari, ti piziru kiti ncikilari exercituum. Meng wang ba do. '

Zechariah 8:22 Awurmi gbardang nin nawurmi gbardang ma dak ida piziru ubellu ncikilari exercituum nanya Urshalima, iba su nlira kiti Ncikilari.

Zechariah 8:23 Uliru Kutelle NA A woro, “ Nanya nayiri ane, anit likure nanya vat tilem na wurmi ma yaun kubaga nmong unit a woro, ' Ti ba du nanghinu, bara tiwa lanza Kutelle di nanghinu. '

Zechariah 9:1 Ulelere ubeleng nliru Kutelle nnuzu kagbirin Sedrak nin Damasku, bara na Cikilare din yenju anit nin vat nikurfung Israila.

Zechariah 9:2 Hamat nanya kagbiri me, Sidon nin Sidon, bara na idin lanzu nkunekune kang.

Zechariah 9:3 Tirus wa ke kuti licin liti me, a kuzu akurfung akurfung, a nizinariya nafo litala libau.

Zechariah 9:4 Yeneng, Chikilari ba se ugadu, a molu likara mye nanya kurawa, ame litime ba juju nan nya nla.

Zechariah 9:5 Haskelon yene nani, ima lanzu fiu, Ggaza tutung ma lanzu nkunekune kang, nin Hakaron, bara iwa lanzu ncin mye. Ugo in Gasa ma katu, Uaskelon ma se lisosin.

Zechariah 9:6 Anit alapi ma so nanya Azdod, nma nanzu likara ncin na nan Israila.

Zechariah 9:7 Mba nizu nmyi mine nanya nnuu me, ubellu nalapi mine nanya niyini mine, nanere wang ama so kiti Kutelle bite. Ima so nafo unan likum nanya Yahuda, Acron ba so nafo Aybuusi.

Zechariah 9:8 Nba ni kilari ning likum, na umong ma dak sa ukpillu ba. Na unan pizuru ba kuru ada kitimine ba, bara nene nyene nin niyizi ning.

Zechariah 9:9 Suun liburi liboo, fe ushonon Sihiyona ! Lanza kuculu, fe ushonon Urshalima ! Yene ! Ugo fe din cinu udak kitife, ame unan katwa kacine nin tucu, adin cinu kitene kajaki a gono kajaki.

Zechariah 9:10 Ima nanzu anan likum nan Israimima, a nibark nan nya Urshalima. Lica likum ma wulu, nin lissosin limang ma nuzu kiti na wurmi, udu kurawa, uwuru udu ligan nyii.

Zechariah 9:11 Bara nmii nalikawali fe wa tuu anan licin fe nanya licin sa nmyen ba.

Zechariah 9:12 Can nan nya kuti licin, anung anan licin kutyi nliran, vat nin kubi ko na nma kpillu minu, nba kpilifi imon ikurfun.

Zechariah 9:13 Bara nna pizuru Yahuda kuca bara litining, nkullo Israima ku, nnakpa nono fe, Shawulu, udu kiti na nan Helenawa, nbunfi nafo kusangan nanan nivira.

Zechariah 9:14 Cikilare ba yitu kitene mine, ubunu mine ma nuzu nafo uwuru. Nanya nani, Cikilari, Cikilare ba su ulantung kuwultung kuwullu.

Zechariah 9:15 Chikilari Kutelle ma tursu nani, ima li nani imonli, ima nizu nani nin nizinariya, ijuju nani nafo nmyen narau, ima tizu nani nafo litala nbagadi.

Zechariah 9:16 Kutelle mine, Kutelle mine, ma tucu nani liyiri mine nafo akam nanit me, bara atala alau ba tursu nani kutyin mine.

Zechariah 9:17 Bara iyizari imon ichine me, nin iyizari imon icine ! Ligowe ma tizu nono nibebene nin nmyen narau a nono nibebene.

Zechariah 10:1 Tirino uwuru kiti ncikilari kubi nikurfung. Cikilari din su uwuru, ama ni nani uwuru nwuru, kogha ba nizu nani uwuru kunen.

Zechariah 10:2 Anit alapi din bellu ubeleng nimon inanzang, anan dursuzue din belu kinu, idin su tiwui kinu idin fo nacara mine. Bara nani iwa nuzu nafo akam, ilanza nkonu, bara na umong ndursuzu ba.

Zechariah 10:3 Ufunu nayi ning nlaza anan liwali na nan libya, bara nani ncikilari, Kutelle, na nan tigo Kutelle, ma pitiru akam me, kilari Yahuda, a nakpa nani nafo ubuki likura mye nanya likum.

Zechariah 10:4 unuzu kitimere ama nuzu kiti me, unuzu kitime kutin, unuzu kitime kuca ncin, unuzu kitime iba nuzu vat na lenge na idin pizuru nani.

Zechariah 10:5 Ima so nafo anan licin, alenge na idin piziru tiwin libau libowe. Iba su likum bara Cikilare di ligowe nan ghinu, anan likum nibark ma lanzu ncin.

Zechariah 10:6 Meng ba kye kilari Yahuda, ntucu kilari Yusufu, nma su nani iso, bara na meng di nin su mine. Ima so nafo na nwa dursu nani ba. Bara meng Chikilari Kutelle mine, nma liwulu nani.

Zechariah 10:7 Ibrahim ma so nafo anan licin, nibinai mine ma lanzu liburi libo nafo unuzu nmyen narau. Nono mine ma yenu nin liburi libo, nibinai mine ma lanzu liburi libo nan nya Kutelle.

Zechariah 10:8 Ndinsu nani, nma seru nani, bara nma tucu nani, inung ma ti nani gbardang nafo na idi gbardang.

Zechariah 10:9 Ima ti nani iso nanya na wurmi, inin lizino nin mi alenge na idi susut. Ima kpilizu nono mine, iba kpillu.

Zechariah 10:10 Nba kpilin nani unuzu mmyin masar, mbursu nani unuzu ashuru. Nba duzu nani udu Ugaladiya nin Nabandan, na umong ma sunu nani ba.

Zechariah 10:11 Iba katu nanya kurawa kudya. Ima tizu nikurfung nan nya kurawa, vat nibulun kurawe ma katu. Ufigiri in Issuriya ma katu, a kutin Israila ma katu.

Zechariah 10:12 Meng ba dursu nani likara nanya ncikilari, ima kpilizu nani nanya lissa me ” ubellu ncikilari.

Zechariah 11:1 Kpilla tibulun fe, libanan, bara ugutunu nla nli nikurfung fe.

Zechariah 11:2 Son kuculu, bara na kuca nlaza, bara na anan nikurfung na malu, sun kuculu, anung anan licin in Basan, bara na kuca kucine wa malu.

Zechariah 11:3 Lanza kuculu na nan libya, bara na ngogong mine nmala. Liwui ngono nikurfung nayini, bara kusarin kurawan urdun wa malu.

Zechariah 11:4 Nworo Kutelle, UGO NA Yene akam nmolsu.

Zechariah 11:5 Alenge na iwa seru iwa molu nani, na idin lanzu nkunekune ba. Alenge na idin lesu nani woro, ' Unan nmari kiti ncikilari, meng din niu ! ' Tutung na anan liwali mine din lanzu nmang ba.

Zechariah 11:6 Bara nani na meng ba kuru nlanza nkunekune na lenge na idin nan nya inye ba ” ubellun ncikilari. Yene, nma nizu anit, kogha nacara nnit me nin nacara Ngo mine. Iba tizu uyi, na meng ma tucu nani nacara mine ba. ”

Zechariah 11:7 Nwa su libya na chara nmolsu na le na idin molsu nani. Nna yiru litining tikpila, nmini wa yiccu unit urum imon icine, nmini wa yiccu ikurfung, nmini wa ceo akame.

Zechariah 11:8 Nwa molu anan libya atat nanya kubiri liyiri. Ulai ning wa lanza nkunekune mine, bara na iwa di nin nayi akone kitinighe.

Zechariah 11:9 Nworo, “ Na meng ba su minu libya ba. Ame ulenge na a ku, na awa molu, na ikuru ileo imon ile na iba se, kogha su imonli nmong. ”

Zechariah 11:10 Meng yira liyisin nighe gegeme, ntursu unin, ndursu uduka nighe na nwa su nin nanit vat.

Zechariah 11:11 Na nin dandaunu ba, nan nya liyiri lole, anan Hananiya na iwa serui, yinno nworu uleli ulire uleli ulire.

Zechariah 11:12 Nworo nani, “ Andi idin yenju, Yiran uduk ning, sa iwa nuzu ba. ” Inani wa seru uduk nighe akut atat nikurfung.

Zechariah 11:13 Cikilare woroi nenge, “ Kurso nani nanya nikurfung, nafo na meng di nin suwe. ” Meng yira akurfunghe akut atat nikurfung, i nakpa nani nanya kilari ncikilare.

Zechariah 11:14 Ntinna ntursu ucaran nbe, ukpila, ndursu ugadu kusarin Yahuda nin Israila.

Zechariah 11:15 Cikilare woroi, “ Yira imon ikurfung unan libya unanzang.

Zechariah 11:16 Bara Yene, nma fiwu unan libya inye, na ama piziru alenge na iwa malu tizu nani ba, a na ama piziru alenge na ina malu tizu nani ba, ama ma li ucaran nidowo nikurfung ba, ama ma li ufungal nin nabunu mine.

Zechariah 11:17 Kash unan kataa nimon inanzang, ulenge na a suna akame ? Na likum ma diu nin na cara ulime me nin cara ulime me ! Na ucara ugule me ma kuzu, a liyizi ncara ulime me masu kanang. ”

Zechariah 12:1 Ulelere ubeleng nliru Kutelle kitene Israila, ubellu Kutelle, ulenge na awa gutun kitene kani, a nonko kutyin, amini na kuzu nin ruhu nnit nanya mye.

Zechariah 12:2 Yenen, meng ma su Urshalima ku nafo kibulunghe kiti nanit vat likot vat likot, nanere wang ubeleng Uyahudawa, kubi na idursu Urshalima.

Zechariah 12:3 Nanya liri longo meng ba tizu Urshalima nafo litala litala kiti nanit vat. Vat nlenge na ama tizu kunin, ima lanzu nmang, vat na wurmi ma pitirino nani.

Zechariah 12:4 Nan nya liri longo, nworo Kutelle, nma su vat nibark nin lanzu fiu, nin na nan likum me nin nkunekune, amma nin kilari Yahuda nma puno iyizi nighe, vat nibark na nit ma molu nani nin salin nlanzu nsirti.

Zechariah 12:5 Adidya na Yahudawe woro nanya nibinai mine, ' Ima se anan lisosin in Urshalima nanya Chikilari sebaota, Kutelle mine. ”

Zechariah 12:6 Nanya liri longo meng ba ti anan likum na Yahudawe nafo litala nla nanya tica, nin nkanang nla nanya licin. Ima li anit vat ncara ulime nin cara ugule me, vat Urshalima ma so nanya lisosin mine.

Zechariah 12:7 Bara nani Cikilari nin cizin utucu nikurfung Yahuda, bara ufoo figiri nan nya kilarin Israila nin figiri na lenge na isosin nan nya Urshalima ba.

Zechariah 12:8 Kubi kone, Cikilare ma nizu anit nan nya Urshalima. Ame ulenge na adi nin konu nanya mine ma so nafo Israila, a kilarin Israila nafo Kutelle, nafo gono kadura Kutelle nbun mine.

Zechariah 12:9 Kubi kone nma piziru ntursu anit vat na lenge na iduru udu Urshalima.

Zechariah 12:10 Nma gutun Israila ku nin na lenge na isosin nan nya Urshalima, Uruhu nbolu Kutelle nin nkunekune. Ima yenjughe, bara na iwa molu nani. Ima su kuculu kitene me nafo ubeleng nburne.

Zechariah 12:11 Kitimone ulanzu kuculu nanya Urshalima ma yitu nafo kuculu Nidon nanya kusarin Jido.

Zechariah 12:12 Uyii ma lanzu nkunekune, vat nilari mine. Ligozin nkilarin Israila lone, a nawani mine likot. Ligozin ngbardang Natana likot, a nawani mine likot.

Zechariah 12:13 Linuzu ngan Levi duku, a nawani mine likot. Linuzu Simeon likot mine, a nawani mine likot.

Zechariah 12:14 Ligowe vat mine, likura vat likot, a nwani mine likot. ”

Zechariah 13:1 Nan nya liyiri lole, nan nya kilarin Israila, anit Israila.

Zechariah 13:2 Kubi kone, ubellu Kutelle NA YERILA NALERILA NARILA NARILARILA, na ima kuru i lizino nani ba. Nma nizu anit anan kinu nin Ruhu unanzang.

Zechariah 13:3 Asa umong nsu anabci, ucif nin nene, ale na ina marughe, ma bellinghe, ' Na uma ti ulai ba, bara na ubelle kinu nanya lissa Ncikilari. ' Ucife nin nene, alenge na ina marughe, ima kifu ghe, kubi na ama su anabci.

Zechariah 13:4 Kubi kone, anan liru nin nuu Kutelle ma lanzu ncin, kogha nin yenju mye, kubi na ama su anabci. Na ima su imon nikurfung bara imolsu nani.

Zechariah 13:5 Ame ba woru, ' Na meng unan liru nin nuu Kutelle ba, bara meng unan katuwa nkunekune, bara unit nnuzu kwanyana nighe. ”

Zechariah 13:6 Asa nworoghe, ' ' Iyaghari nta anit alele di nanya nacara fe ? ' I ma kawu, ' Ina molu nani kilari nale na idi nin su ning. ”

Zechariah 13:7 “ Fita nin likum, udu kiti na nan licin ning, nin nnit ulenge na adi licin ning, ubellu unan libya, akame ma katu, mma nakpa ucara ning kitene na nan libya.

Zechariah 13:8 Ima se utat nan nya inye, ubellu nimoon titat iba molu nani, a ukashi utat ma so nan nya mine.

Zechariah 13:9 Ima nutu ukashi utat nanya nla, ntursu nani, nafo na ijuju ikurfunghe. Iba piziru lisa nighe, meng ba liwulu nani. Meng ba bellu, “ Anit nighari. ' Idin su “ Kutelle Kutelle nighari. '

Zechariah 14:1 Yenen ayiri din dak kiti Ncikilari, na imon nivira fe ma kye kitife.

Zechariah 14:2 Nba pitirinu vat nawurmi udu Urshalima udu likum. Kipin kilare ba pitiru, a nawani ma lanzu nkunekune. Uleli upui nanya kagbire ba nuzu nanya kagbire ba.

Zechariah 14:3 Cikilare ba nuzu adi su likum nin na wurmi, nafo na awa su likum liri likume.

Zechariah 14:4 Kitimone nidowo me ma yisinu kitene likup nzaitun, ule na kudi nbun Urushelima na kusari kitene. Kipin Zaitun ma kye kusari kurum udu kusari kurum udu kusari kurawa.

Zechariah 14:5 Ima kpilizu udu kurawan mmyen, bara na kurawan mmyen nnuzu udu Ujasol. Ima lanzu nmang nafo na iwa molu minu kubi kuculu nayiri uziya, ugo in Yahuda. Ucife Kutelle ma dak nanghe, vat anit alau ma dak nanghe.

Zechariah 14:6 Kubi kone na nkanang ba yitu ba.

Zechariah 14:7 Ima yitu nin liri longo na iyinno kiti ncikilari, na lirin nin lirin ba. Nin kuleleng wadi nkanang.

Zechariah 14:8 Kitimone nmyen nlai ma nuzu nanya Urshalima. Uba mine ba kpilu udu kurawa kudya, a udas mine udu kurawa kurawa. Ima so nafo uwuru.

Zechariah 14:9 Cikilare ma so ugo na yie vat, liyiri lole Cikilare ba yitu unit urum, a lisame urum.

Zechariah 14:10 Unuzu Zba udu Urimon, udas Urshalima, unuzu Zba udu Urimmon udu kusarin Urshalima. Vat nin nani, ama so kiti lisosin mine, unuzu nburne in Inuminin udu kiti kibulun nburne, udu kiti kibulun Hananeel udu kiti nikurfung Ngo.

Zechariah 14:11 Ima so nan nya kipin, na iba shinu tutung ba, Urushalima ma so nin nayi akone.

Zechariah 14:12 Ulelere ubeleng nijasi ule na Cikilare ba tizu vat na lenge na ina su likum nin Urshalima. Iba tizu nidowo mine na iyissin nidowo mine, iyizi mine ma nuzu nanya nidowo mine, lilem mine ma kuzu nanya nnuu mine.

Zechariah 14:13 Ima yitu kang liri longo na idin nuzu kiti Kutelle nan ghinu kang, kogha ma yinnu nin likara nnit me, ucara me ma kpilizu nin nacara nnit me.

Zechariah 14:14 Ayahudawa wang ba su likum nin Urshalima, bara imon izikiki vat nanit vat ba pitirun, ikurfung, ikurfung nin nikurfung gbardang.

Zechariah 14:15 Uleli imonere ubeleng nibark, agono nikurfung, anan kabarak, anan kajaki, nin vat nimonli na idi nanya na soja.

Zechariah 14:16 Vat nale na ima se nanya na wurmi na ida udu Urushelima, vat mine na idak udu Urushelima, iba nuzu udu vat likus inan tirino Ugo, Cikilari NZERILERILERILERILERIRA.

Zechariah 14:17 Tutung vat nlenge na ama nuzu nanya kutin nyii udu Urushelima ida su Ugo Ugo Kutelle Ugo ba, na ima su nani imonimon ba.

Zechariah 14:18 Andi na kusarin Israila wasa a fita ba, na ama dak ba, bara nani, ulanzu ule na Cikilare ma molu anit alenge na inuzu udas idi su ikurfun tibuki nikurfung.

Zechariah 14:19 Ulelere kulap in Israila, nin kulapi vat nawurmi alenge na iba nuzu udu idi su ikurfunghe ba.

Zechariah 14:20 Nan nya liri longo na idin yisin nibulun nibark, “ Ulau kiti Ncikilari. ” Libune na idin nanya kilari Kutelle masin nafo imon ile na idi nbun nbagadi.

Zechariah 14:21 Vat vat na nan nya Urshalima nin Uyahudawa ma yitu lau kiti nchikilari tigo, vat na lenge na ina di njujuwe ma dak, ima yiu kiti mine, iba tizu nani. Tutung na Akananewe ma kuru i duru nanya kilari Nchikilari NJJoE.

Malachi 1:1 Uleli ulirue na iwa bellin ubeleng Israila nanya Israila.

Malachi 1:2 Meng di nin su mine, ” ubellu Kutelle, inani woro, “ Inyaghari nta udi nin su bite ? ' Na Isau wadi gwanan Yakubu ba ? ” ubellu Kutelle, “ Idinin su Yakubu ku. ”

Malachi 1:3 Vat nani meng nari Isavu ku, nmini na kye kusarin Shawulu, a ugadu me kiti namara ntene.

Malachi 1:4 Aidumei din bellu, “ Ti kpiliya nari ti kpilin kiti ntene. ” ' Nafo na Israila woro, “ Kitene mine ba kye, meng ba kpilizu nani. Ima yicu nani kusarin nsali kulapi, anit ule na Cikilare na dursu nani udu sa ligan. ”

Malachi 1:5 In iyizi mine ma yenu nani, anung wang woro, ' Cikilari nati kitene kusarin Israila. ' ”

Malachi 1:6 Usaun din zazunu ucif me, kucin din zazunu Cif me. Andi meng Ucif, kika na ngongong nighe di ? Andi meng Chikilari, kikanga na idin lanzu fiu fe ? ” ubellu na Priest, ale na idin kpilizu lissa ning ? Bara nani idin su, “ Bara iyanghari ti dinsu lisafe ? '

Malachi 1:7 Idin nniu kiti nbagadi ning uborodi, anung woro, “ Nyapin iyizari tiwa molu fi ? ” Bara anung woro, “ kutebul Ncikilari unari. ”

Malachi 1:8 Asa aduu unan nikurfunghe udu nhadaya, na imon inanzanghari ba ? Asa ida nin tikonu sa ukonu, na imon inanzanghari ba ? Dan nin ghe kiti nnan tigo fe, iyizari adin lanzu nkunekune fe ? ” ubeleng Chikilari.

Malachi 1:9 Nene sun nlira kiti Kutelle, ilanza nlira kiti me. Imone nso nacara mine. Ima yinnu nin ghinu ? ” ubellu ncikilari exercituum.

Malachi 1:10 Bara among mine wa tursu tibulun, na iwa gutun nmii kitene nbagadi nighe ba. Na meng di nin suwe kiti mine ba ” ubellun ncikilari exercituum, na nma seru nmii nnuzu nacara mine ba.

Malachi 1:11 Bara unuzu nnuzu nnuzu wui udu udas, lisa ning di gongong kiti na wurmi, vat kiti kanga na ina ni uhadaya nafo uhadaya bara lissa ning. Bara lisa ning ma yitu gbardang nanya nawurmi ” ubelun Chikilari.

Malachi 1:12 Anung din nanzu kugbergenu, asa idin bellu, “ kutebul Ncikilari unari. ”

Malachi 1:13 Anung woro nenge, “ Idin lanzu nniu ! ' Ina tursu nani, ” ubellu Kutelle NARERERILERILA ILERILERILA.

Malachi 1:14 “ Unan mariari ulenge na adi nin likara, ulenge na adi nanya nikurfung me unan nikurfung, a gutun nmolsu Kutelle. Bara meng ugo udya, ” ubellun ncikilari exercituum, nin lisa ning din lanzu fiu nanya nawurmi.

Malachi 2:1 Nene uduka ulele udu kiti mine, anung Ayahudawa.

Malachi 2:2 Asa na iyanza ilanza minu ba, asa na idin kpilizu kibinai mine ba, inan nakpa lisa ning gongon ba, nba su minu ubeleng nkunekune, meng ba su minu nmari, bara na idin kpilizu kibinai mine ba.

Malachi 2:3 Yenen, meng ba tizu minu nikurfung, nbunku nikurfung mine nin nabunu mine. Ima kpillu minu ligowe.

Malachi 2:4 Ima yinnu meng na tuu minu uduka ulele, bara uduka nighe yita nin Levi, ” ubellun Ncikilari NA NARA.

Malachi 2:5 Likurfung nighe wa di ninghe, nin lai nin lisosin limang, nnakpa nani bara fiu me, amini wa lanza fiu nin mi, amini wa lanza fiu nin lisa ning.

Malachi 2:6 Uduka kidegen wadi nanya nnuu me, na iwa se ubeleng kulapi nanya tinu me ba. Awa cinu nin mi nanya lisosin licine nin katwa kacine, a rusuzu anit gbardang nanya nalapi.

Malachi 2:7 Bara ligbulang nduka din dortu uduka, inani din pizuru uduka nanya nnuu me, bara ame gono kadura Kutelle na nan tigo vat.

Malachi 2:8 Anung atimine na nuzu nanya libau, inani na tizu anit gbardang nanya nduka, inani nlaza uduka Nlevi, ” ubellun Ncikilari NLELERA.

Malachi 2:9 Bara nani meng na su minu useru nin likara nbun nanit vat, bara na iwa dortu libau ning ba, bara na idin dortu uduka nighe ba.

Malachi 2:10 Na vat bite unit urumari ba ? Na Kutelle urum wa kye nari ba ? Iyaghari nta tiwa sun kulapi kogha nin gwana me, tizogo nin nalikawali ncif bite ?

Malachi 2:11 Yahuda na se useru, imon inanzan nnuzu nanya Israila nin Urushelima, bara na Yahuda nanza imon ilau in Cikilari, ulenge na adi nin su me, adin piziru kiti Kutelle nmong.

Malachi 2:12 Cikilari ma nutu unit ule na adin su ile imone udu kubi ko na awa nizu nani nanya kutyi nliran in Yakub, a ulenge na adin nizu nmii kiti ncikilari exercituum.

Malachi 2:13 Inung din su ile imon na idin su : Ina tursu altar Kutelle nin natuf, nin kuculu, nin kuculu, bara na awa kuru ayene nmii nmii ba, sa asu imon seru nanya nacara mine ba.

Malachi 2:14 I woro, “ Bara iyanghari ? ” Bara na Cikilare wa su ushaida kitife nin uwani nkwanyana fe, ulenge na una molu nani, ame udondari fe, uwani nalikawali fe.

Malachi 2:15 Na unit urum na su ba, nan nya nfip milau. Iworo, “ Iyanghari unit urum ? Idin piziru nono Kutelle. Bara nani sunan nfip milau, na iwa molu uwani nkwanyana mine ba.

Malachi 2:16 Bara na meng nari ukpillu, ” ubellu Kutelle, Kutellen Israila. Adin su imon inanzan kitene nalapi mine ” ubellun ncikilari exercituum. Bara nani sunan nfip milau, na iwa molu nani ba.

Malachi 2:17 Ale na idin kpilizu Kutelle nin tigbulang mine, anung woro, “ Iyiziari tiwa nari ghe ? ” Bara na idin su, “ Vat nlenge na adin su imon inanzan imon icine kiti ncikilari, nanya mine adin lanzu nmang ”, ' ' Sa kikanga na Kutelleari di ? '

Malachi 3:1 Yene, nto unan kadura ning, ama dursu libau nbun ning, nkanang Kutelle ulenge na idin piziru, ama dak nanya kutyi nlira me, Cikilari ulenge na idin piziru, unan kadura nalikawali ulenge na idin pizuru. Yene, ada dak. ”

Malachi 3:2 Ghari ma yinnu lirin ndak me ? Sa ghari ma yissin kubi ndursu me ? Bara ame ma dak nafo ugutunu nla, nafo uwuru nanan pitiru.

Malachi 3:3 Aba so nafo awa molu unin, a kusu unin nafo ukurfung, aba kusu anit na Levi lau, ama juju nani nafo uzinariya nin nikurfung. Ima ni ufillu kiti ncikilari nin katwa kacine.

Malachi 3:4 Nene ufillu Yahuda nin Urushelima ma yitu nin liburi libo kiti ncikilari nafo ayiri ncizine.

Malachi 3:5 Nba dak kiti mine udu uwucu kidegen, meng ba su nani ushaida kibulun, anan nilugma, anan cizinu ngangang, nin na lenge na idin su likiri nan nya lissa nin na lenge na idin su likiri nan nya lisa ning, nin nale na idin su uduk nkurtunu nawani, unan diru nilugma, unan diru nilugma nin nale na idin lanzu fiu mine. ”

Malachi 3:6 Bara meng, Cikilare, na indin kpilizu ba, bara nani anung, nono Yakubu, na iyinna ba.

Malachi 3:7 Ina tursu uduka nighe ba, na iwa dortu uduka nighe ba. Can kiti ning, nma kpillu kiti mine ” ubellu ncikilari exercituum. Bara nani anung woro, “ Iba su iyizari tima kpillu ? '

Malachi 3:8 Asa unit nzogo Kutelle, bara na anung din nniu nin mi ? anung woro, “ Inyizari tiwa nari fi ? ' Kiti likure nin napirist. ”

Malachi 3:9 Anung din niu nin nayi akone, anung anit vat din nniu nin mi.

Malachi 3:10 Yiran vat nikurfung nanya kutyi nliran, bara iwa se ugadu kilari ning. Kpilizinon nanya kane, ubellu Kutelle NARERERERERERERERERERERERILERILERIRA.

Malachi 3:11 Nba tursu minu imonli, bara na iwa molu kumat mine ba, sa kuca kunene na adi kunen ba. ”

Malachi 3:12 Vat nawurmi ma su minu mmari, bara anung anit unari, ” ubellun Ncikilari cebaot.

Malachi 3:13 Ina su uliru mine gbas bara meng, ” ubellu ncikilari. Bara nani idin su, ' Iyaghari nta ti belle litife ? ”

Malachi 3:14 I woro, “ Idin su Kutelle katwa kacine ! Iyaghari gbardang ba, na tiwa dortu uduka me, nin su tidin cinu nbun ncikilari exercituum.

Malachi 3:15 Nene arik din lanzu nmari kiti na nit alapi. Vat na lenge na idin su ilemon na idin bellu imon inanzang, iyinna nin Kutelle, ima se utucu.

Malachi 3:16 Alenge na idin lanzu fiu Kutelle din bellu atimine kiti nale na idin lanzu fiu Kutelle, alenge na idin lanzu fiu lisa me.

Malachi 3:17 Ima so anit ning, ” ubellu ncikilari exercituum, liri longo na nba su, meng ba su nani kibinai, nafo na unit wasa asu gono me na adin su ghe katwa.

Malachi 3:18 Ima kpillu ukpilizu kiti nnan katwa kacine nin unan sali kulapi, kiti nle na adin su Kutelle katwa, a ulenge na adin su katuwa me ba.

Malachi 4:1 Ima yinu ayiri din cinu na idin li nafo ula, vat anan nkunekune nin na lenge na idin su inanzang, vat anit alapi nin vat nale na idin su imon inanzang. Uwui ulenge na idin cinu ma juju nani, ” ubellun ncikilari NARERA.

Malachi 4:2 Ima nuzu kanang kiti mine, ale na idin lanzu fiu lissa ning, uwui katwa kacine, nin kusu nalapi mine. Iba nuzu ucindu nafo akam na ina nuzu nanya licin.

Malachi 4:3 Kubi ko na meng din su, ima piziru anan kulapi. Ima so nafo uwuru kitene nabunu mine liri longo na nba su, ” ubellun Ncikilari NA NA NA NARUNA NA NA NARUNA NA NARNA.

Malachi 4:4 Kitene nani, lizino uduka Musa kucin ning, nafo na nna bellinghe Horebu udu vat Israila, uduka nin tiduka.

Malachi 4:5 Kiti kubi ko na nma dursu minu Iliya, Utibitita, se udak liri lidya nin fiu Kutelle.

Malachi 4:6 Kitene nani, aba kpillu nibinai na cif kiti nono, nin nibinai na nit udu kiti nanit, bara nwa dak nda molu kutyin nin nivira.

Matthew 1:1 Ligbulang nburnu Yesu Kristi, usaun Dauda, usaun Hamamama.

Matthew 1:2 Ibrahim wadi uchifin Arimu, Ishaku mara Yakubu ku, Yakub mara Yahuda ku nin nuana me.

Matthew 1:3 Yahuda mara Pares ku nin Sara ku unuzu kitin kulapi, Feres mara Arrommu ku, Hizron mara Arum ku.

Matthew 1:4 Arm mara Amimiya ku, Aminadaba mara Nason ku, Nason mara Salmon ku.

Matthew 1:5 Salmuna ku, Salmon mara Barhaza ku nanya Rarabah, boaza mara Ubida ku, Ubida mara Jessaya ku.

Matthew 1:6 Jesẹ wadi uchifin Dauda, ugo, Dauda mara Solomon ku unuzu kitin uriya.

Matthew 1:7 Solomon wadi uchifin Rehoboam, Rehoboam mara Abaya ku, Abiya mara Hasaphus ku.

Matthew 1:8 Asa mara Josafata ku, Josafata mara Aram ku, Joram wa maru Uzaya ku.

Matthew 1:9 Uzaya mara Jotama ku, Jotham mara Azzi ku, Hahaz mara Hizikiya ku.

Matthew 1:10 Hizikiya mara Jesiya ku, Masasa mara Amaru ku, Amos mara Jojanya ku.

Matthew 1:11 Jikiya mara Jekhoniya ku nin nuana me, kubi ko na iwa yiru nani udu Ubelin Babila.

Matthew 1:12 Nene, kubi na iwa yiru nan nya Urshalima Jekhoniya mara Sealtiya ku, Salatiyel mara Arumi ku.

Matthew 1:13 Zubabila mara Abibiya ku, Abiud mara eliakim ku, Ijakim mara Aziram ku.

Matthew 1:14 Azor mara Jarku ku, Zadok wadi uchifin akhimum, Achim wadi uchifin Eliud.

Matthew 1:15 Eliud wadi uchifin Iliya, Ilizaru mara Mattana ku, Mattana mara Yakubu ku.

Matthew 1:16 Yakub mara Yusufu ku, Usaun Maryamu ulenge na iwa maru Yesu ku, ulenge na idin yiccughe Kristi.

Matthew 1:17 Vat nikurfung unuzu Ibrahim udak kubin Dauda aji likure nin na nass, a unuzu Dauda udu kubi ko na iwa yiru nani udu u Babila aji likure nin na nass.

Matthew 1:18 Nene kubi ko na Yesu Kristi wa maru nani, na unene Maryamu wa nuzu kitin Yoses. Kimal na iwa dak, iwa se liburi libo nanya Ruhu ulau.

Matthew 1:19 Ame unit Yusufu wadi nafo unan katwa kacine, na awa dinin su a dursuzo ghe ba, awadi nin su a sun nani nikurfung.

Matthew 1:20 Na awadi nkpilizu nani, nkan gono kadura Kutelle durso ghe kanang, a woro, “ Yusufu, usaun Dauda, yiru. Na uwa lanza fiu nworu uyauna Maryamu ku ba, bara ame ulenge na ina maru ghe, unuzu Nfip milau.

Matthew 1:21 Ama maru gono, uma yicu lisa mye Yesinu, bara ame ma tucu anit me nanya nalapi mine.

Matthew 1:22 Vat ilenge imone so nani inan kulo uliru ulenge na Cikilare na bellin kiti nnan liru nin nuu Kutelle.

Matthew 1:23 Yene kubura ma su liburi lisirne, ama maru gono, ima yicu lisa mye emmanuniya ( Ukpilzu ).

Matthew 1:24 Na Yusufu fita nanyan nmoro, a su nafo na unan kadura Kutelle na bellinghe, a yira uwani kidung.

Matthew 1:25 Na ayinno ba udu kubi kongo na awa maru gono me ba. Amini wa yicu lisame Yesu.

Matthew 2:1 Nene na iwa maru Yesu ku nanya Baitalami in Yahudiya nayiri Hiridus ugo Hiridus, anan yiru na nite wa dak Urushelima.

Matthew 2:2 Kiti kane ulenge na ina maru ghe ugo na Yahudawa ? Bara na tiyene fiyini me kusari kitene, tiwa dak ti ti usujada.

Matthew 2:3 Na ugoh Hiridus nlanza nani, a lanza fiu, a vat Urshalima fita vat.

Matthew 2:4 A pitirino vat na Priest nin na nan ninyerte nanit vat, a tiringhe kiti kanga na Kristi wa maru nani.

Matthew 2:5 I woro, “ Idi nan nya Baitalami in Yahudiya, bara imon ile na ina yertin na ina yertin.

Matthew 2:6 “ Anin kuca in Baitalami, kagbirin Yahudiya, na fe ubene nanya adidya na Yahudawa ba, bara unuzu fere unan tigo ma nuzu, ulenge na ama su anit nighe Israila. ' ”

Matthew 2:7 Hiridus tunna ayicila anan yiru gegeme, a ghantina nani, kubi ko na fiyini npuno.

Matthew 2:8 A to nani udu Ubaitalami. Can idi piziru ubeleng gono kibebene. Asa iyene gone, belle imon icine, meng wang ma dak ndi su minu usujada.

Matthew 2:9 Na ilanza Ugo ku, I gya, iyene, fiyini na iwa yene kusari kitene tunna ncin nbun mine, udu kubi ko na awa dak a yissina kupo kanga na gone wa di ku.

Matthew 2:10 Na iyene fiyini, iwadi nin liburi libo kang.

Matthew 2:11 Kubi ko na iwa piru nanya kilare, iyene gone nin Maryamu unene, itunna ighantina kutyin, itunna ipuno imon ile na iwa di nin nizinariya, nikurfung, nin nikurfung.

Matthew 2:12 Na iwa dursuzo nani gegeme na iwa kpilin kitin Hiridus ba. Nanya nlon libau iwa gya udu kagbiri mine.

Matthew 2:13 Na ikpilla, Gono kadura Kutelle durso Yusufu ku, a woro, “ Fita, yauna gone nin nene, upiru udu Umasar, udi so kikane udu kubi ko na nba bellin. Bara Hirudus ma pizuru gone a molu gono. ”

Matthew 2:14 Unite fita, ayira gone nin nene udu kitik, a nya udu Umasar.

Matthew 2:15 Awa di kikane udu kubin nkul in Hiridus, bara uliru ulenge na Cikilare wa bellin kiti nnan liru nin nuu Kutelle nan nya Israila.

Matthew 2:16 Na Hirudus nyene nworu anan yinu sa uyenue wa kifo nani, ayi me nana. A tunna a molu nono nibebene vat na iwa di Baitalami nin vat nikurfung mye, udu akus akut kutocin.

Matthew 2:17 Bara nani imon ile na Irimiya unan liru nin nuu Kutelle wa bellin, “

Matthew 2:18 Liwui din lanzu kuculu in Rama, kuculu nin kuculu kang. Ruel din kuculu nono nikurfung, na adi nin sun nkunekune ba, bara na awa piru ba.

Matthew 2:19 Na Hiridus nku, gono kadura Kutelle da kitin Yusufu nan nya namoro in masar.

Matthew 2:20 Aworo nani, “ Fita, yira gone nin nene, ucinu udu kipin Israila, bara alenge na idi nin su a molu gone, ina ku. ”

Matthew 2:21 Atunna a fita a yauna gone nin nene a pira udu kipin Israila.

Matthew 2:22 Na alanza Arkelai ku tigo nanya Yahudiya bara ucif me Hiridus, fiu wa lanza fiu, a gya udu kusarin Galili.

Matthew 2:23 A gya adi so kagbiri na idin yicu kinin Nazaret, bara uliru ulenge na iwa bellin bara na nan liru nin nuu Kutelle wa bellin, “ Ima yicu unuzun Nazaret.

Matthew 3:1 Nanya nayiri ane Yohanna unan shintu nanit nmyen wa dak adin bellu uliru nan nya ntene in Yahudiya,

Matthew 3:2 Aworo, “ sun alapi, bara kipin tigo Kutelle nda susut nanghinu.

Matthew 3:3 Ulelere ulenge na Ishaya unan liru nin nuu Kutelle wa bellin, “ Liwui nlenge na adin yiccu, ' ' Liwui ule na adin yiccughe nanya kusho kusho, ' Kelen libau lisosin licine. '

Matthew 3:4 Yuhana wadi nin kulutuk nikurfung, a kutebul me wa di kitene libowe, a imonli me wa di agbergenu nin nikurfung.

Matthew 3:5 Urushalima nin Yahudiya a vat likot kurawan urdun wa nuzu kiti me.

Matthew 3:6 Iwa shintu nani nmyen kurawe nanya kurawan urdun, idin bellu alapi mine.

Matthew 3:7 Na ayene among a Farisiyawa nan na Sandukiyawa din cinu ushintu shintu mye, a woro, “ Anan nikurfung, ghari na dursu minu nworu inuzu kiti ncin dak ?

Matthew 3:8 Yenjen kumat kucine bara ukpilizu.

Matthew 3:9 Na iwa yinin iworo nanya mine, ' Tidinin ucif na nan katuwa me. Bara meng bellin minu, Kutelle wasa a fiya nono nibebene kane nanya natala alele.

Matthew 3:10 Vat kuca kongo na ku mara kumat kuca, vat kuca kongo na idin maru kumat kucine ba iba tizu kunin nanya nla.

Matthew 3:11 Meng din shintu minu nmyen bara uyinnu. Ame ulenge na adin cinu kidung nighe adi likara licine nin mi, na meng batin ndursu libowe ba. Ama ama shintu minu nin Ruhu Ulau nin nla.

Matthew 3:12 Kitene nikurfung me di nanya ncara me, ama nanzu kuca kuce. Aba pitiru ufungal me nanya nla, bara nani ama juju ukpila nin nla sa ligang.

Matthew 3:13 Kubi ko na Yesu wa dak unuzun Galili, ada kiti Yohanna udu kurawan kurawan urdun.

Matthew 3:14 Bara nani Bulus woro Bulus ku, “ In din cinu udak kiti me, nafo na meng di nin suwe ?

Matthew 3:15 Yesu kawa a woro nani, “ Suna imon icine, bara nanere tiba su nari ti kullo imon vat na idin yicu katwa kacine.

Matthew 3:16 Na Yesu wa shintu nani, a tunna a nuzu nan nya nmyene. Itunna kitene kane puno, a yene Uruhu Kutelle ntolo nafo kuwulung.

Matthew 3:17 Itunna liwui nuzu kitene kani liworo, “ Ule unite gono nighe ule na adi nin su ning, ulenge na meng din lanzu nmang me. ”

Matthew 4:1 Kimal nani, Uruhu wa yiru ghe udu kusho, inan dumun ghe nanya kugbergenu.

Matthew 4:2 Na ayita nmoro ayiri akut anas nin nayiri akut anas.

Matthew 4:3 Unan piziru da kiti me a woro, “ Andi fe gono nnit une, belle nani atala alele nan se ufungal. ”

Matthew 4:4 A kpana a woro, “ Ina nyertin, “ Na unit ma ti ufungal cas cas ba, bara vat nimon ile na idin nuzu unuzu nnuu mine.

Matthew 4:5 Shintan yira ghe udu kiti kilau kilau, a kifoghe kitene kibulun npirist.

Matthew 4:6 Aworo, “ Andi fe gono nikurfunghe, so litife. Bara ina nyertin, “ Aba kpada nono kadura me bara fe, ima yiru litife nin nacara mine, bara uwa tizu nidowo mine kitene litala. ”

Matthew 4:7 Unite woro ghe, “ Ina nyertin nani tutung, ' Na uwa dumun Cikilari Kutelle kirum ba.

Matthew 4:8 Shintanghe kuru a yira ghe udu likup licine, a durso ghe vat tigoh in yii vat nin ngongon me.

Matthew 4:9 A woro nani, “ Vat nile imone nba nifi, andi udio adi su usujada nin kulapi. ”

Matthew 4:10 Ame unan katwa we woro ghe, “ Can, Shetanus. Ina nyertin “ uba su Cikilari Kutelle fe usujada, ame kucin me cas. ”

Matthew 4:11 Kubi ko na kugbergenu nsuna ghe, nono kadura Kutelle da kitime i dursuzo nani.

Matthew 4:12 Na Yuhana nlanza iwa ni Yohanna ku, a nya udu Ugalili.

Matthew 4:13 A suna Unazaret, ada so kusarin Kafarnahum kusarin kurawan Zabulun nin Kabulun.

Matthew 4:14 Bara inan kulo ile imon na Ishaya unan liru nin nuu Kutelle wa bellin,

Matthew 4:15 Unuzu Zabulun nin kutyin nsirti, ncin kurawan kurawan kurawan kurawan urdun udu kubin Galili, kubin Galili.

Matthew 4:16 Anit alenge na iwa sosin nanya nsirti nsa yene nkanang udya, nin nale na isosin nan nya kagbiri nin lilem nkul, nkanang wa nuzu kanang. ”

Matthew 4:17 Nene Yesu cizina ubelu, a woro, “ Kunan kulapi ! Bara kipin tigo Kutelle nda susut nanghinu.

Matthew 4:18 Kube na Yesu wa cinu udas kurawan Galili, ayene among linwana, Simon, ulenge na idin yiccughe Bitrus, a Andrawus gwana me, alenge na iwa tursu imon ncin nanya kurawe, bara na iwa di fisere.

Matthew 4:19 A woro nani, “ Can udu nin Sen, nma su minu anan nikurfung gbardang. ”

Matthew 4:20 Itunna i suna imon nkunekune mine idofino nani.

Matthew 4:21 Na Yesu nsuna kikane, a yene among linwana naba, Yakubu usaun Zabadi nin Yuhana gwanan Yuhana, na iwa di nanya nzirge nin Cif mine, Zabadiya, ucif mine na iwa di nanya nzirge.

Matthew 4:22 Itunna i suna uzirge nin Cif mine, idofino nani.

Matthew 4:23 Yesu tunna ncin vat Galili, din dursuzu nanya nati nlira mine a durso uliru nlai un tigo, a shino nin na nan tikonu vat nan tikonu nanya nanit.

Matthew 4:24 Uliru litime mala kiti vat Aririya. Anan tikonu vat wa dak kitime nin tikonu gbardang, nin na nan tikonu, nin na nan tikonu, nin na nan tikonu, nin na nan nkonu, nin na nan konu, amini wa shin nin ghinu vat.

Matthew 4:25 Ligozi gbardang wa dofinghe unuzu Ugalili, Kakapolis, Urushalima, Uyahudiya, nin nlon likot kurawan urdun.

Matthew 5:1 Na ayene ligozin nanite, a ghana kusari kurum. Na a so, nono katwa me da kitime.

Matthew 5:2 A puno uduka me a dursuzo nani, a woro,

Matthew 5:3 Anan mmariari alenge na idi nan nya nruhu, kipin tigo Kutelle kiti mine.

Matthew 5:4 Anan mmariari ale na idin kpilizu, inung ba se ugadu.

Matthew 5:5 Anan mmariari ale na idi liburi lisirne, bara na idin lanzu nkunekune.

Matthew 5:6 Anan mmariari ale na idi kukpon nin kotu nayi bara katwa kacine, bara na idin lanzu nmang.

Matthew 5:7 Anan mmariari ale na idin lanzu nkunekune, bara na iwa seru nkunekune.

Matthew 5:8 Anan mmariari ale na idi lau nin nikurfung, bara na inung din yenju Kutelle.

Matthew 5:9 Anan mmariari ale na idin su lisosin limang, bara idin yicu nono Kutelle.

Matthew 5:10 Anan mmariari alenge na idin tizu nani gbas bara katwa kacine, bara nani kipin tigo Kutelle kiti mine.

Matthew 5:11 Anan mmariari anung alenge na idin nanzu minu, ineo minu, idin bellu imon inanzan bara litinighe.

Matthew 5:12 Suun liburi libo nin liburi libo, bara na uduk mine ma dak gbardang kitene kani. Bara nanere iwa durso anan nliru nin nnu Kutelle nbun nzazunu.

Matthew 5:13 Anung nmyi gegeme. Asa nmyi nsirti, in nyizari uma tizu nmang ? Na iwa kuru asu imon icine ba, se iteghe ndas, idin niu nan nya nidowo.

Matthew 5:14 Anung nkanang nyii, na kipin kilau na a sossin kitene likup ba.

Matthew 5:15 Tutung na iba tizu ulaza npitila ba, a to unin kitene kuca, bara nani nkanang kiti nale na idi nanya kipine.

Matthew 5:16 Na nkanang mine so kanang nbun mine, inan yene imon icine mine inin su Ucif mine ulenge na adi kitene kani.

Matthew 5:17 Na iwa yinnin nna dak nda musuzu uduka sa anan liru nin nuu Kutelle ba, na nna dak nda musuzu ba, nworo na nna dak ba.

Matthew 5:18 Kidegenere ndin bellu nani, udu kubi ko na kitene kane nin kutyin wa malu, na uwa nuzu nanya nduka ba, se imon vat nso.

Matthew 5:19 Bara nani, vat nlenge na alanza umong nanya nikurfung nanya nikurfung, a durso anit nanya kipin tigo Kutelle nafo anit akut aba, alenge na idin su, nanere iba yicu ghe unit udya nanya kipin tigo Kutelle.

Matthew 5:20 Bara meng nbellin munu, andi na katwa kacine mine katin anan niyert nin na Farisawa ba, na ima piru nanya kipin tigo Kutelle ba.

Matthew 5:21 Inan lanza iwa bellin anan nikurfung, ' Na uwa molu nani ba, ' Ima molu nani nafo na iwa molu nani, ima piru uwucu kidegen.

Matthew 5:22 Bara nani meng din bellu minu, vat nlenge na adi nivira nin gwana me, ama su kulapi kiti nwucu kidegen. Kitene na lenge na ama bellu gwana fe Roma, ama yitu nin kulapi kiti nwucu kidegen, nafo na ama woru, ' Aba piru nanya nla nla.

Matthew 5:23 Asa ufillu ufillu fe kitene nbagadi, a lizino kikanga na gwana fe di nin nimon ile na idin su.

Matthew 5:24 Suun imomon kikane ufillu fe nbun nbagadi, bara nani can udi se ukunekune nin gwana mine. Nin nani dak uda gutun ufillu kiti mine.

Matthew 5:25 Suun gegeme nin lenge na adi nivira nin fi udu kubi ko na ame din cinu libau, bara ushara wasa a nakpa fi kitin wucuwucu, a unan wucuwucu ma nakpa fi nan nya kuti licin, nan nya kilari licin.

Matthew 5:26 Kidegenere ndin bellu, na uba nuzu nanya kane ba, se ukpila kusarin nburne.

Matthew 5:27 Ina lanza iwa woro “ na uwa su alapi ba. '

Matthew 5:28 Bara nani meng din bellu minu, vat nlenge na ayene uwani a piziru uwani nafo na awa su nivira nin ghe nanya kibinai me.

Matthew 5:29 Andi liyizi ncara ulime fe din tizu fi kulapi, werne kunin ufillo kiti kitife, bara ukatin kitife umong nanya nidowo fe, uworu kidowofe vat piru nanya nla.

Matthew 5:30 Andi ucara ulime fe din tizu fi utirzu, werne unin ufillo kiti kitife, bara ucaun fe woru kidowofe vat piru nanya nla.

Matthew 5:31 Iwa belinghe, “ Vat nlenge na a shino uwani, na aba ni uwani me bara ilugma. '

Matthew 5:32 Bara nani meng nbellin munu, vat nlenge na a suna uwani me ba se ukpilizu nilugma. Ame din su uwani nilugma, vat nlenge na uwani nilugma ama su gankilime.

Matthew 5:33 Tutung ina lanza iwa bellin anan nikurfung, ' Na iwa su isilin ba, ama na uba kpizu uyinnu kitin Cikilari.

Matthew 5:34 Bara nani meng din bellu minu, na iwa su isilin ba, sa kitene kani ba, bara na kuteet tigo Kutelleari.

Matthew 5:35 Sa nan nya kusho ba, bara na kibulun nabunu, sa Urushalima, bara na amere kipin tigo Kutelle.

Matthew 5:36 Na uwa su isiling nin liti fe ba, bara na uwasa ukpila litala lirum ba.

Matthew 5:37 Bara nani, na uliru mine so gegeme ba, vat nimon ilenge na ikatin ilenge imone, ina nuzu kiti nnit unanzang.

Matthew 5:38 Ina lanza iwa bellu, iyizi nin niyizi, a liyom bara liyini.

Matthew 5:39 Bara nani meng din bellu minu, na iwa yisina nin likara unanzang. Ulenge na adin nuzu fi nin cara ulime, kpila ghe nin nmon ubene.

Matthew 5:40 Asa umong dinin su a su fi ushara, a yauna kulutuk fe, sun ghe kulutuk me wang.

Matthew 5:41 Ulenge na akuru utoltunfi mmyin mmyen kurum, umunu kibulun me kurum.

Matthew 5:42 Ulenge na atirino fi ama nifi, ulenge na adi nin su a seru kiti fe na uwa kpillu ba.

Matthew 5:43 Ina lanza uworo, ' I ma ti usu nnan kupofe, uma nari unan nivira nanghinu.

Matthew 5:44 Meng din bellu nani, “ Lisson anan nivira mine, sun nlira kiti nale na idin cin kitene mine.

Matthew 5:45 Bara inan so nono Ncif mine ulenge na adi kitene kani, bara adin nanzu uwui me kitenen anan katwa kacine nin na le na idi icine, adin su uwuru kitene na nan katwa kacine nin na nit alau.

Matthew 5:46 Andi idin su usu nale na idi nin su me, iyaghari uduk ima se ? Na anan sesun gandu din su nani ba ?

Matthew 5:47 Andi idin lissu nwana mine, iyizari idin su nani ? Na Awurmi din su nani ba ?

Matthew 5:48 Bara nani sun lau, nafo na Ucif mine kitene kani di lau.

Matthew 6:1 Yenjen iwa su katwa kacine mine nbun nanit ba, bara inan yene imon ile na idin yenju, asa na ima se uduk kiti Ncif mine ulenge na adi kitene kani ba.

Matthew 6:2 Asa udin su nkunekune, na iwa su liwulun nbun mine ba, nafo na anan liya kiti din su nanya kutyi nlirag nin Rumawa, bara inan se ngongong nan nya kutyi nlirag nin Rumawa, bara inan se ngongong nan nya kutyi nlirag nin Rumawa. Kidegenere ndin bellu, ima seru uduk mine.

Matthew 6:3 Asa usu ufillu, na ucara ugule fe yiru imon ile na ucara ulime me din su.

Matthew 6:4 bara ufillu fe nan so nanya nsirti, Ucif fe ulenge na adin yenju nanya nsirti ama nizu nani ukpilizu.

Matthew 6:5 Asa idin su nlira, na iwa su nafo anan liya kiti ba, bara idin su nlira nanya kutyi nliran nin kutin libau, bara inan yinno anit. Kidegenere ndin bellu nani ima seru uduk mine.

Matthew 6:6 Bara nani andi idin ti nlira, pira nanya kibulun fe, ikpilla kibulun fe isu nlira kitin Cif fe ulenge na adi nanya nsirti, Ucif fe ulenge na adin yenju nanya nsirti ma nizu nani ukpilizu.

Matthew 6:7 Kubi na idin su nlira, na iwa molu uliru nafo anan nivira ba, bara idin kpilizu nworu iwa lanza ubeleng nikurfung mine.

Matthew 6:8 Bara nani na iwa so nafo inughe ba, bara Ucif mine yiru imon ile na idi nin suwe.

Matthew 6:9 Bara nani sun nlira nin liru Kutelle, “ Ucif bite, ulenge na adi kitene kani, na lisame so lau.

Matthew 6:10 Na kipin tigo so nafo nan nya kitene kani, nafo na adi kitene kani.

Matthew 6:11 Yinna nari ufungal bite sa ligan.

Matthew 6:12 Suna nari nin nalapi bite, nafo na arik dinin suwe kiti nale na idin dortu ghe.

Matthew 6:13 Na uwa dursu nari nanya tizogo ba, sun nari nin likara unanzang.

Matthew 6:14 Asa iyinna anit alapi mine, Ucif mine kitene kani wang ma kusu alapi mine.

Matthew 6:15 Asa na iyinna anit ba, na Ucif mine ba kusu alapi mine ba.

Matthew 6:16 Asa idin su ukotu nayi, na iwa su nafo anan liya kiti ba, bara idin tizu niyizi mine bara anit nan yinno inung din su ukotu nayi. Kidegenere ndin bellu nani idin seru uduk mine.

Matthew 6:17 Asa udin su ukotu nayi, kusu liti fe umunu litife.

Matthew 6:18 Bara anit wa yinnin nworu idin su ukotu nayi ba, bara Ucif fe ulenge na adi nanya nsirti, Ucif fe ulenge na adin yenju nanya liyeshin, aba ni nani imonli.

Matthew 6:19 Yenjen iwa su atimine nikurfung nanya kusho ba, kiti kanga na uwuru nin nimonli ma malu kiti, kiti kanga na ukiri wasa isu kiti kanga na idin molu.

Matthew 6:20 Bara nani shonon atimine nikurfung kitene kani, kiti kanga na uwuru sa uwuru wasa itursu ba, kiti kanga na akiri wasa itursu ba.

Matthew 6:21 Kiti kanga na kikurfunghe duku, kikane kibinayi me ba yitu ku.

Matthew 6:22 Liyizi liyizi kidowo ari. Asa iyizi fe nyeshe kidowofe vat nin kanang.

Matthew 6:23 Asa iyizi fe dinin likara, kidowofe vat ma so nsirti, asa nkanang nanya fe, nsirti gbardang ba yitu gbardang.

Matthew 6:24 Na umong wasa a durso Cikilare naba ba, bara sa aba nari unit urum a ti umong usuu, sa asu ukpilizu nin mong, na anung wasa usu Kutelle katwa nin Simon ba.

Matthew 6:25 Bara nani nworo, “ Na iwa lanza ncin bara kidowo mine iyizari ima li sa nin kidowo ba. Na ulai katin imonli ba, a kidowo katin imon nsirti ba ?

Matthew 6:26 Yenjen anyin kitene kani, na idin su tibila sa ugirbi ba, nani na Ucif mine kitene kani din cinu nanya mine. Na anung katin anit gbardan ba ?

Matthew 6:27 Ghari nanya mine nanya kibinayi me wasa akuru adurso ulai me akus akut kutocin ?

Matthew 6:28 Iyaghari nta idin lanzu ncin kitene nimon imoon ? Yenjen iyini kusho, iyizari idin suzu, na idin su katuwa sa idin maru ba.

Matthew 6:29 Meng bellin minu, na Solomon nin ngongon me vat wa shintin ghe nafo kucin mye ba.

Matthew 6:30 Andi Kutelle din nuzu uwuru kusho nlenge na adi kitimone, a fiyiri asa iteghe nanya nla, Kutelle so nafo litala nikurfung, na nin molu kubi ba, kubin yinnu sa uyenu.

Matthew 6:31 Bara nani yenje iwa lanza ncin nimon ile na idin li ? Ima su imon ile na idin su ? Idin su iyizari ?

Matthew 6:32 Bara vat nile imone Awurmi din piziru, bara Ucif mine kitene kani yiru anung vat nile imone.

Matthew 6:33 Bara nani piziran kipin tigo nin katwa kacine, vat ni lenge imone vat iba su minu ku.

Matthew 6:34 Bara nani, na iwa lanza ncin nanya nzirge ba, bara na ukui ba su tiyom nayiri akut atat. Kilome liri ba yitu nin nijasi akut atat.

Matthew 7:1 Na uwa su ushara ba, bara iwa su ushara ba.

Matthew 7:2 Kitene nile imon na ushara uwucu kidegen, iba su nani ushara.

Matthew 7:3 Iyaghari nta udin yenju limoo nanya niyizin gwana fine, na uyene kukunti na ku di nanya niyizi mine ba ?

Matthew 7:4 Sa iyizari uba bellu gwana nighe, ' Can, nma tizu kukunti nanya niyizi ning ? '

Matthew 7:5 Anun anan nikurfung, cizin ncizinu nkanang niyizi mine, umini ba yenu kanang kuca nanya niyizi ngwana mine.

Matthew 7:6 Na iwa ni ikurfung imon ile na idi lau ba, a na iwa tunno imon icine nbun nawani ba, bara iwa tursu nani nin nabunu mine, itunna ikpilla.

Matthew 7:7 Yenjen, iba ni nani ikurfun. Idin piziru, ima se, asa itunna ifungo.

Matthew 7:8 Bara vat nlenge na atirino ama seru, ulenge na adin pizuru ama se, ame ulenge na adin piziru, asa a puno.

Matthew 7:9 Sa ghari nanya mine, unit ule na usaun me na tirino, aba tiyi litala ?

Matthew 7:10 Sa asa a tirini fiyini, ama niyi fiyii ?

Matthew 7:11 Andi anung anan katwa kananzang iyiru imon icine kiti nono mine, iyizari Ucif mine na adi kitene kane ma nizu imon icine kiti nale na idin piziru ba ?

Matthew 7:12 Bara nani vat nimon ile na idi nin su anit su minu, nanere anung wang su nani, bara ulelere uduka nin nanan liru nin nuu Kutelle.

Matthew 7:13 Dan nanya kibulun kibulun. Kitene kibulun kibulun, bara kibulun kibulun kibulun, a libau ule na adin cinu udu ukul, anit gbardang din cinu udu akus akut atat.

Matthew 7:14 Kitene longo na lidin cinu udu kiti nlai, uleli libau na adin cinu udu kiti nlai, gbardang duku alenge na iyeneghe ikurfung.

Matthew 7:15 Yenjen anan katwa kacine, alenge na idin cinu udak kiti mine nin nikurfung nabunu, a kibulun kibulun.

Matthew 7:16 Kiti nikurfung mine iba yinnu nan nya nimonli mine. Kugbergenu ba pitirin agbergenu nan nya nimart ba ?

Matthew 7:17 Nanere, vat kuca kucine din su kumat kucine, a kuca kucine din su kumat kunanzang.

Matthew 7:18 Na kuca kucine ma maru kumat kunanzang ba, sa kuca kunanzang kumat kucine ba.

Matthew 7:19 Vat kuca kongo na idin maru kumat kucine ba iba tursu unin nanya nla.

Matthew 7:20 Bara nani, nanya kumat mine iba yinnu imon ile na idin su.

Matthew 7:21 Na vat nlenge na a woro, “ Kidegene, Cikilari, aba piru nanya kipin tigo Kutelle nin nikurfung, ulenge na adin su imon kibinai Ncif ning ulenge na adi kitene kani.

Matthew 7:22 Anit gbardang ba belli nanya liyiri lole, Cikilari, nan nya lisafe na iwa su anabci nin lisafe ba ? Ina nutuzunu agbergenu nin lisafe idin su imon izikiki gbardang ? '

Matthew 7:23 Bara nani nma bellu nani, “ Na nwa yiru uyinnu mine ba. Can kiti mine, anung anan katwa kananzang.

Matthew 7:24 Bara nani, vat nlenge na alanza uliru nighe a su nani, ama so nafo unit kujinjin ulenge na a ke kilari me kitene kuparang.

Matthew 7:25 Nene uwuru nuzu, ufunu daa, ufunu nuzu itunna inuzu kilare, na uyirughe ba, bara na iwa kye kitene kuparang.

Matthew 7:26 Vat ulenge na alanza uliru nighe na asu ba, aba so nafo unit ukpilizu ulenge na a ke kilari me kitene amonon.

Matthew 7:27 Nene uwuru nuzu, uwuru nuzu, ufunu nuzu itunna inuzu kilare, itunna isuro nin kilare, itunna itunna imolughe gbardang. ”

Matthew 7:28 Na Yesu nmala uleli ulire, ligozin nanite wa lanzu umamaki bara udursuzue.

Matthew 7:29 Awa dursuzo nani nafo ulle na adi nin likara, na nafo anan ninyerte ba.

Matthew 8:1 Na Yisa ntolo kitene likup, ligozi nanit gbardang dofinghe.

Matthew 8:2 Itunna ada kitime a sughe usujada, a woro, “ Andi uyinna, uwasa ushino nin mi lau. ”

Matthew 8:3 Yisa nakpa ucara me a dudo ghe, a woro, “ Adin kusu ghe lau. ” Na nin molu kubi ba, a shino ninghe.

Matthew 8:4 Ame unan katwa we woroghe, “ Yenje uwa bellin umon imonimon ba, can udi durso litife kitin Priest, ufillu ufillu ule na ana kpada nani nafo ushaida. ”

Matthew 8:5 Na Yesu npira Ukafarnahum, umong udya nasoje da kitime ada tiringhe,

Matthew 8:6 a woro, ' kucin nighe din cinu nanya kilare nin nkonu nkonu, nin nijasi kang. ”

Matthew 8:7 A woro nani, “ Nba dak nda shizino nin nitat.

Matthew 8:8 Udya nasoje kawaghe aworo, “ Na meng batin npira kilari nighe ba, bara nani belle uliru, kucin ma se ushinu.

Matthew 8:9 Bara meng wang unit ulenge na ndinin na soja, nyinna nin na soja, nworo, ' Na indin cinu udue, na a cinu ba. Ndin su kucin kucine nsu ile imon na idin su.

Matthew 8:10 Na Yesu nlanza nani, ayi kang a woro alenge na iwa dofinghe, “ Kidegenere ndin bellu nani, na nanya Israila ba ima se uyinnu sa uyenu gbardang.

Matthew 8:11 Meng bellin minu, anit gbardang ma dak unuzu kitene Kutelle, iba su kutebul nin Ibrahim, Ishaku a Yakubu nanya kipin tigo Kutelle.

Matthew 8:12 Nono tigowe iba tursu nani nanya nsirti ndas, kiti kanga na kuculu ma yitu ku nin nyaku nayini.

Matthew 8:13 Yesu woro nasoje, “ Can, nafo na uyinna, nanere wang so. ” Kucin me tunna a shino kubi kone.

Matthew 8:14 Na Yesu npira kilarin Bitrus, ayene kuwani me nmoro nin konu.

Matthew 8:15 A dudo ucara me ncara me, ufunue suna kunin, a fita a durso nani katwa.

Matthew 8:16 Na kuleleng nda, anit gbardan da kitime nin nagbergenu, anutuno agbergenue nin tigbulang nliru, a shino nin na nan tikonu vat.

Matthew 8:17 Bara inan kulo uliru ulenge na iwa bellin kitin nnan liru nin nuu Kutelle Ishaya, ulenge na a woro, “ Ame litime wa seru tikonu bite, ana nari tikonu bite.

Matthew 8:18 Na Yesu nlanza ligozi nanit nan nya likot me, a woro nworu inya udu kusari kurum.

Matthew 8:19 Umong unan ninyerte da kitime a woro, “ unan dursuzu, meng ba dofin fi kiti kanga na uba du.

Matthew 8:20 Ame unan katwa we woroghe, “ Acin dinin tikonu, anyin yita nin lisosin mine, amma na gono nnit dinin kiti kanga na aba kye liti me ba. ”

Matthew 8:21 Umong nanyan nono katwa me woro, “ Kidegenere, yinna nin mi ncizin ncinu upirsu ucif mine. ”

Matthew 8:22 Yesu woro nani, “ Can ncin, sun anan kul ikifo anan kul mine. ”

Matthew 8:23 Na Yesu npira uzirgi, nono katwa me dofinghe.

Matthew 8:24 Itunna kutin kudya fita nan nya kurawe, bara na uzirge pitirino uzirge, ame Yisa yita nmoro.

Matthew 8:25 I da kiti me, i kiffo Yisa ku nan nya nikurfung, nafo na idin tucu ukunekune.

Matthew 8:26 A woro, “ Inyizari idin lanzu fiu, anan yinu sa uyenu ? ” Afita a kpada ufunu nin kurawa, nkanang nuzu kang.

Matthew 8:27 Anite lanza umamaki kang, ghari unit ulele, nworu ufunu nin kurawa wang din lanzu nlanzu ghe ? ”

Matthew 8:28 Na Yesu ndaa nkon kusari nmyin Ngadarinawa, anit naba na agbergenu wa nuzu nanya nissekke nuzu nanya kissekke. Na umong wasa a nya libau kane ba.

Matthew 8:29 Itunna ighantina tiwui nikurfung, “ Iyanghari tiba se utucu gono Kutelle ? Uda kikane umolu kube sa kubi ? ”

Matthew 8:30 Kitene mine, nkon nikurfung gbardang wadi nli nimonli.

Matthew 8:31 Inug agbergenu foghe acara kang, “ Asa ufillu litinighe, to nari ti piru kusarin nagbergenu. ”

Matthew 8:32 Aworo nani, “ Can ! ” Inug nono katwa we nuzu idi piru nanya naladu. Anite vat tunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna igya.

Matthew 8:33 Anan nikurfung su ucum, idi piru nanya kagbire idi bellin imon vat nin nimon ile na idi nin nagbergenu.

Matthew 8:34 Itunna vat kagbire nuzu udun zuru nin Yesun. Na iyene ghe, ifoghe acara a nuzu kagbiri mine.

Matthew 9:1 Nin nani Shawulu ghana nanya nzirgin nmyen udu kusari kurum.

Matthew 9:2 Itunna ida nin mong unan konu nkonu nriu nkonu nriu nkonu nriu nfunu. Na Yesu yene uyinu sa uyenu mine, a woro unan konu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nfunue, alapi fe ba kusu alapi fe.

Matthew 9:3 Among anan ninyerte woro nanya liti me, “ Ule unite din bellu nliru unanzang. ”

Matthew 9:4 Na Yesu wa yene imon ile na idin kpilizu, iyizari idin kpilizu imon inanzan nanya nibinai mine ?

Matthew 9:5 Bara iyizari imon icine nworo, “ Fita ucinu ! ”

Matthew 9:6 Bara nani inan yinno nworu Usaun Nnit dinin likara in yii a kusu alapi. ” a woro nnan konu nkonu nkonu nfunue, “ Fita, yauna kupe fe, upiru kilare. ”

Matthew 9:7 Atunna a fita a gya udu kilarin Asun.

Matthew 9:8 Na ligozin nanite nyene nani, I lanza fiu, inin zazina Kutelle, ulenge na awa ni anit tigoh alele.

Matthew 9:9 Na Yesu ndaa kikane, ayene unit ulenge na idin yiccughe na idin yicu Matta, a woro nani, “ Can anan kulapi. ” Unite fita a dofinghe.

Matthew 9:10 Na Yesu nso nli nimonli nanya kipine, anan sesun gandu nin nanan kulapi gbardang da dak ida lii imonli ligowe nin Yesu a nono katwa me.

Matthew 9:11 Na Afarisawa nyene nani, i woro nono katwa me, “ Iyaghari nta unan dursuzu me din li imonli nin nanan sesun gandu a anan kulapi ? ”

Matthew 9:12 Vat nani, ulenge na a lanza nani, na anan likara di nin suwe ba.

Matthew 9:13 Can idi lanza ile imon na meng din su, na nmii nmii ba. Bara na nna dak nda yicila anan katwa kacine ba, nna su kulapi. ”

Matthew 9:14 Nono katwa Yohanna da kitime, bara iyizari arik nin na Farisiyawa din su ukotu nayi, na nono katwa fe din su tinu ba ?

Matthew 9:15 Ame kwanyana tiyome woro nani, “ Anan kwanyana tiyome wasa isu liburi lisirne ba, nafo na ame kwanyana tiyome ? Bara ayiri din cinu na iba dursu kwanyana tiyome, kubi ko na iba su ukotu nayi.

Matthew 9:16 Na umong wasa a tarda kulutuk kuse ba nin kulutuk kuse ba, bara ikurfung me ma tizu kubaga kulutuk kucine ba.

Matthew 9:17 Bara nani, na iwa gutun nmyen narau mipese lissu kuse ba. Andi lissu lissu nmyen narauwe nin nmyen narau ma malu, bara nani ijuju nmyen narau mipese lissu tipese lissu. ”

Matthew 9:18 Kube na awadi nbellu nile imone, umong upirist da ada sughe usujada, bara na ushono nighe nene nku. Bara nani dak uda tarda ucara fe, nanere ma ti ulai.

Matthew 9:19 Yesu fita, a dofinghe, nono katwa me wang dofinghe.

Matthew 9:20 Umong uwani wa duku ulenge na awa kuzu akus likure nin na ba, ada kusari kurum, ada dudo kubaga kulutuk me.

Matthew 9:21 Bara na awa woro, “ Na nma dudo kulutuk me cas, uma se utucu.

Matthew 9:22 A gitirno ayene ghe. Awa lanza fiu, fe uwani, uyinnu sa uyenu fe nshino nin fi. ” Nanya kube uwani wa se utucu.

Matthew 9:23 Na Yesu ndah nanya kilarin ngo ngo, a yene anan kuculu, nin ligozin nanit na iwa molu nani,

Matthew 9:24 “ Can, bara na ubura na ku kuzu ba, adin nmoro. ” Inin lanza nkunekune nin nikurfung.

Matthew 9:25 Na ligozin nanite iwa rusuzu ghe, a pira adi kifo ucara me, a fita, a fita.

Matthew 9:26 Uliru ulele mala kiti vat nan nya ntene.

Matthew 9:27 Na Yesu nsuna kikane, anit naba aduu dofinghe, idin kuculu, “ Lanza nkune kune bite, usaun Dauda ! ”

Matthew 9:28 Na Yesu ndah nanya kilare, anan nikurfunghe da kitime. Ame unan katwa we woro nani, “ Iyinna meng wasa nsu ile imone ? ” I woro nani, “ Arik unan tigo. ”

Matthew 9:29 Atunna a dudo iyizi mine, nafo na iwadi nin yinnu sa uyenu mine.

Matthew 9:30 Ayizi mine tunna ipuno, Yesu woro nani, “ Yenje umon wa yinnin ba.

Matthew 9:31 Anite nuzu idi belle Yesu ku uliru nan nya inye vat.

Matthew 9:32 Na idin cinu udue, ida nin mong unit ulenge na iwa nuzu nin nagbergenu.

Matthew 9:33 Kubi na agbergenu nnuzu, unan burne belle, ligozin nanite lanza umamaki, na iwa yene ile imone nanya Israila ba.

Matthew 9:34 Bara nani a Farisiyawa woro ugo na gbergenu adin nutuzunu agbergenue.

Matthew 9:35 Yesu pira vat nigbiri nin nigbiri, a dursuzo nanya nati nlira mine, a durso uliru nlai un tigo, a shino nin na nan tikonu vat.

Matthew 9:36 Na ayene ligozin nanite, a lanza nkune kune bara nani, nafo akam sa unan libya.

Matthew 9:37 A woro nono katwa me, “ Nene ugirbe karin, anan katuwa gbardan.

Matthew 9:38 Bara nani, sun nlira kiti Cikilari ngirbe, anan su anan katwa bara ugirbe.

Matthew 10:1 Ayicila nono katwa me likure nin nawabe, a nani likara kitene tiruhu tinanzang, inan nutuzuno nani. Anin shino nin na nan tikonu vat.

Matthew 10:2 Nene lisan nono katwa we likure nin nawabe wadi taun. Unan cizune wadi Simon, ulenge na idin yiccughe Bitrus, nin Andrawus gwana mine, Yakub usaun Zabadi, a Yuhana gwanan Yuhana.

Matthew 10:3 Filibus, nin Bartolomama, Toma, Matana unan sesun ngandu, Yakub usaun Alfeus, nin Tabati.

Matthew 10:4 Simon unan Israila, a Yahuda Iskaroti, ulenge na ama lewu nani.

Matthew 10:5 Nono likure nin nawabe Yesu wa tuu nani, a belle nani na iwa piru libau na wurmi ba, na iwa piru nanya kagbirin Samariya ba.

Matthew 10:6 Bara nani can kiti na kam alenge na ina molu nan nya kilari Israila.

Matthew 10:7 Can idi belu, “ Kipin tigo Kutelle nda susut nanghinu. ”

Matthew 10:8 Iba shinu nin na nan kul, asa a fya anan sali nsirti, asa anutuno agbergenu. Na iwa seru nani ba, na ina ni nani imonli ba.

Matthew 10:9 Na iwa seru nizinariya sa ikurfung, sa ikurfung nin nazurfa ba.

Matthew 10:10 Na kulap udu libau ba, sa altuk aba, sa alutuk, sa kuca ba, bara unan katuwa din dortu ufungal likure nin naba ba.

Matthew 10:11 Kitene nkon kagbiri sa kagbirin, na iwa piru, pizira ulenge na adi dert nanya kane, i so kikane udu kubi ko na ama nuzu.

Matthew 10:12 Kubi na ipira nanya kilare, lisan Arius ku.

Matthew 10:13 Andi kilare ba shinu, na lissosin limang mine so nan nya mine. Andi na nani ba, na lisosin limang mine wa dak kiti mine ba.

Matthew 10:14 Asa umon nari minu, a na alanza imon ile na idin cinu udas nanya kilare sa kipin kane ba, na iwa gutun tope nabunu mine.

Matthew 10:15 Kidegenere meng din bellu nani, unit in Sdomon nin Gomora ma katinu nan nya liri nshara, nbun kipin kane.

Matthew 10:16 Yenen, nto minu nafo akam nanya nikurfung. Bara nani so anan yiru nafo iyii, nin lau nafo ikurfung.

Matthew 10:17 Yenjen kiti na lenge na idi nan nya mine, bara ima lewu minu nanya nikurfung, nan nya nati nlira mine iba kpizu minu.

Matthew 10:18 Ima yiru minu nbun na go nin nago bara meng, inan se ushaida kiti mine nin na wurmi.

Matthew 10:19 Asa idin lewu nani, na iwa yinnin iyizari sa iyaghari idin bellu, bara imon ile na iba bellu ima niminu kubi kone.

Matthew 10:20 Bara na anughe ba su uliru ba, Uruhu Ncife din liru nin ghinu.

Matthew 10:21 Gwana ma nizu gwana udu ukul, Ucif ma maru gono. Nono ma yisinu nin nuana mine inin molu nani.

Matthew 10:22 Anit vat ma nari minu bara lissan Musa. Ama vat nlenge na ayinna udu ligan, amere ma se utucu.

Matthew 10:23 Asa idin tizu minu uniu nan nya kagbiri, can udu kiti nmon, bara kidegenere ndin bellu, na iba kulu nanya nigbirin Israila ba, Usaun Nnit ma dak.

Matthew 10:24 Na gono katwa katin unan dursuzu me ba, sa kucin katin Cikilare ba.

Matthew 10:25 Ucaun gono katwa ada so nafo unan dursuzu, a kucin nafo Cikilare din yenju Cikilare Belzebul. Ima yiccughe nafo ucindu kutyi nlire.

Matthew 10:26 Bara nani na iwa lanza fiu ba, bara na imomon duku ilenge na iwasa npuno ba, sa imon icine na iba yinnu ba.

Matthew 10:27 Ilenge imon na ndin bellu minu nanya nsirti, i woro nanya nkanang, vat nimon ile na idin lanzu nanya nlanzu ile imon na ilanza.

Matthew 10:28 Na iwa lanza fiu nle na ama molu nidowo ba, ama na awasa a molu ulai ba. Bara nani lanza fiu nlenge na a wasa a molu kidowo nin kidowe nanya nla.

Matthew 10:29 Na kuwulung naba di nafo litala nikurfung ba ? Vat nani na umong mine ba diu kutyin sa Ucife ba.

Matthew 10:30 Anung wang nidowo nidowo mine, vat ina kuzu.

Matthew 10:31 Bara nani na iwa lanza fiu ba. Anit gbardan katin agbergenu.

Matthew 10:32 Bara nani vat ulenge na a yinna nin mi nbun nanit, meng wang ma yinnu ninghe nbun Ncif ning ulenge na adi kitene kani.

Matthew 10:33 Vat nlenge na ama nari meng nbun nanit, meng wang ma nari ghe nbun Ncif ning ulenge na adi kitene kani.

Matthew 10:34 Na iwa yinnin nworu nna dak nda dak nin lissosin limang. Na nna dak nda yiru lisosin limang ba, nna dak nin kusangali.

Matthew 10:35 Bara nna dak nda dira unit nin Ncif me, ubene nin nnah, uwani nin nwani me.

Matthew 10:36 Anan nivira nin nit ma yitu anan lisosin mine.

Matthew 10:37 Ulenge na adi nin su cif sa uname nbun ning, na adi nin dortu ning ba. Ame ulenge na adinin su usaune sa uwani nbun ning na adi nin su ning ba.

Matthew 10:38 Ulenge na ayira kuca me, na a dofinghe ba, na adi nin su nighe ba.

Matthew 10:39 Ame ulenge na a se ulai me ama diru vat. Ame ulenge na aba diru ulai me bara meng ama se imon ikurfung.

Matthew 10:40 Ulenge na asere minu, asere menku, a ulenge na asere menku, asere ulenge na ana tuyi.

Matthew 10:41 Ulenge na asere unan liru nin nu Kutelle nanya lissan nnan liru nin nuu Kutelle ma seru uduk nnan liru nin nuu Kutelle, unan katwa kacine ma seru uduk nnan katwa kacine.

Matthew 10:42 Ulenge na a nakpa umong nanya nibebene kane kakuk nsalin nikurfung bara lisan nono katwa, kidegenere ndin bellu, na aba seru uduk me ba. ”

Matthew 11:1 Na Yesu wa malu ubellu nono katwa me likure nin nawabe, a nya kikane anan dursuzo nani nanya nigbire.

Matthew 11:2 Na Yuhana nlanza kilari licin katwa Kristi, a too nono katwa me nan nya kilari licin.

Matthew 11:3 a woro, “ Fere ulenge na aba dak, sa idin yenju umong ? ”

Matthew 11:4 Yesu kawa a woro nani, “ Can idi bellin Yuhana imon ile na idin lanzu nin yenju.

Matthew 11:5 Anit alapi din yenju, anan kul din cin, anan sali kuculu ma kusu nani lau, anan kul din lanzu, anan kul ma fitu, a anan diru nbellu nliru nlai.

Matthew 11:6 Unan mariari ule na asu tizogo nanya liti ning ba. ”

Matthew 11:7 Na iwa cinu udue, Yesu cizina uliru ligozin nanite kitene Yohanna, a woro, “ Iyaghari iwa nuzu nanya kusho idin yenju ? Lica na ufunu din nuzu.

Matthew 11:8 Bara iyizari idin cinu udya ? unit ule na iwa kotun imon nikurfung ? Yene, ale na idin tizu imon nikurfung di nanya kilari tigoo tigo.

Matthew 11:9 Bara nani iyaghari unuzu ? Umong unan liru nin nu Kutelle dinin liru nin nuu Kutelle ? Eh, nbelin nani, a katin nani gbardang.

Matthew 11:10 Amere ulenge na ina nyertin litime, ' Yene, nto unan kadura nighe nbun licine, ulenge na ama kye libau ncin nbun mine.

Matthew 11:11 Kidegene ndin bellu nani, among alenge na ina maru nani nanya nawani, na umon katin Yohanna unan shintu nanit nmyen ba. Vat nani unit ubene nanya kilari tigo Kutelle katin ame ukatin ame.

Matthew 11:12 Nene ubeleng nayiri Yuhana unan shintu nanit nmyen udak nene, kipin tigo Kutelle din nizu likara nin na nit alapi mine.

Matthew 11:13 Bara vat na nan liru nin nuu Kutelle nin duka wa su anabci udu Yohanna.

Matthew 11:14 Andi udi nin su in seru nari, amere Iliya ulenge na ima dak.

Matthew 11:15 Ulenge na adinin natuf na alanza.

Matthew 11:16 Inyaghari nba ghantinu nikurfung ? Imasin nono nibebene alenge na iwa sossin libau, idin yiccu atimine,

Matthew 11:17 Tina su minu liburi libo, na tiwa su liburi liboo ba. Tina ti kuculu na tisu kuculu ba.

Matthew 11:18 Bara Yohanna wa dak, na awa li sa asono nmyen narau ba, a woro, “ Adi nin nagbergenu.

Matthew 11:19 Usaun Nnit wa dak adin nli nimonli a so nmyen narau, a woro, ' Yene, unit ulanzu nin ntoro na nan sesun ngandu nanya nanan sesun ngandu. ”

Matthew 11:20 Kimal nani, Yesu cizina ubellu nigbire na iwa duru imon izikiki gbardang, na iwa sun alapi mine ba.

Matthew 11:21 Kash Hoshus ku ! Kash Sorun, Baitsaiba ! Bara andi in Tirus nin Sidon iwa su imon izikiki ile na ina su nanya tibau nburne, iwa su ukpilizu nin nikurfung nin kuyok.

Matthew 11:22 Bara nani ima katin Sidon ku nin Sidon ku liri nwucu kidegen nbun mine.

Matthew 11:23 Anin kuca kufarnahum, na iwa ghantin nani udu kitene kani ? Ima nutu udu kusarin kurawa. Bara andi Asodom iwa su imon izikiki ile na ina su in Socima, iwa yissin udu kusarin kagbiri.

Matthew 11:24 Vat nani, nworo minu, lirin nwucu kidegen, ima kalu kipin Sdomon liri nwucu kidegen.

Matthew 11:25 Kubi kone, Yesu woro, “ Ndin su ngogong, Cikilari, Cikilari kitene kani nin kutyin, bara una bunku ile imone kiti na nan yiru nin yiru, umunu nani ukpilizu.

Matthew 11:26 Eh, ame ulenge na adin lanzu nniu, bara nanere idin lanzu nkunekune.

Matthew 11:27 Vat nimon iwa ni Ucif nacara ning, a na umong yiru Usaune ba se unan niu. Na umong yiru Ucife ba se Usaune, a ulenge na Usaune dinin su ghe.

Matthew 11:28 Dan kiti ning, vat anung ale na idin lanzu nkunekune, vat mine na idin lanzu nkunekune.

Matthew 11:29 Yiran likot ning nanya mine, yinnon bara litinighe, bara na meng unan katwa kananzang nin nikurfung. Ima se uyinnu kiti nanit.

Matthew 11:30 Bara ligo ning di gegeme, a kutura ning di nin nimon icine.

Matthew 12:1 Kubi kone, Yesu tunna a nya liri na Sabbat liri na Sabbat. Nono katwa me wadi nin kukpon, inin cizina ugbergenu ileo.

Matthew 12:2 Na Afarisawa yene nani, iworo, “ Yene, nono katwa fe din su ile imon na icaun isu liri na Sabbat ba. ”

Matthew 12:3 Amma Bitrus woro, “ Na ina nyertin imon ile na Dauda wa su, na iwa lanza kukpon ba ?

Matthew 12:4 Ina ti iyizari a pira kilari Kutelle, a li ufungal ulau ule na iwasa aleo nani ba, sa kiti na lenge na iwadi nanghinu ba, se udu kiti na Priest.

Matthew 12:5 Sa na isa yene nanya nduka nworu udya na Priest din nanzu liri na Sabbat, idin nanzu liri na Sabbat nin salin kulapi ?

Matthew 12:6 Ndin bellu minu nworu unit katin kutii nlira.

Matthew 12:7 Andi iyiru imon ile na idin su, ndin nin su nkunekune, a na iwa ni uhadaya ba, na anung wa suzu anan salin kulapi ba.

Matthew 12:8 Bara Usaun Nnit amere Cikilari liri na Sabbat. ”

Matthew 12:9 Asuna kikane a pira nanya kutyi nlirag.

Matthew 12:10 Umong unit wa duku na awa molu ucara. I tiringhe, “ Sa ucaun a shino liri na Sabbat ? ”

Matthew 12:11 A woro nani, “ Ghari nanya mine ule na adinin kukam kurum, a awa piru nanya kuwut liri na Sabbat, na ama kifu kunin ba ?

Matthew 12:12 Iyaghari katin unit katin kumat ? Bara nani ucaun isu imon icine liri na Sabbat. ”

Matthew 12:13 Atunna a woro nnit, “ Nakpa ucara fe. ” Kube na Bitrus nin Yohana woro, “ Nakpa ucara fe. ”

Matthew 12:14 A Farisawa nuzu, I kpiliza ukpilizu nafo na ima molughe.

Matthew 12:15 Na Yesu nyinno nani, a gya kiti mine. Ligozi gbardang dofinghe, a shino nin ghinu vat.

Matthew 12:16 A wunno nani atuf na iwa yinnin nani ba.

Matthew 12:17 Bara inan kulo ile imon na Ishaya unan liru nin nuu Kutelle wa bellin,

Matthew 12:18 Yenen, kucin ning, ulenge na nna fere, unan su ning, ulenge na kibinai Musa din lanzu nkunekune me. Meng ba dursu nfip nighe nanya nikurfung, nba bellu ushara kiti na wurmi.

Matthew 12:19 Na ama lanzu liwui sa kuculu ba, na umong din lanzu liwui kang libau nlire ba.

Matthew 12:20 Na ama nuzu kuca nikurfung ba, na ama sesu fiyini na idin nuzu ba, se anutuno ushara uwucu kidegen.

Matthew 12:21 Awurmi ma yinnu nin lissa me.

Matthew 12:22 Kubi ko na iwa dak ninghe nin nagbergenu, ame wa di uduu, a shino ninghe, bara na unit ulalang wa su uliru nin yenju.

Matthew 12:23 Ligozin nanite vat lanza umamaki, inin woro, “ Na unit ulele na yene usaun Dauda ? ”

Matthew 12:24 Na Afarisawa nlanza nani, I woro, “ Na unit ulele din nutuzunu agbergenu ba se nin Belzebul, udya na gbergenu. ”

Matthew 12:25 Kube na awa yiru ukpilizu mine, a woro, “ Ko uyeme ugadu vat, na tidi lisosin mine ba.

Matthew 12:26 Vat nani, asa Shetan din nutuzunu Shetan ku, bara nani iyizari kutet tigo ma yissin ?

Matthew 12:27 Andi ndin nutuzunu agbergenu nin Balzebul, nin nyanghari idin nutuzunu agbergenu ? Bara nani inung ba se uwucu kidegen.

Matthew 12:28 Asa ndin nutuzunu agbergenu nin Ruhu Kutelle, kipin tigo Kutelle ma dak kitimine.

Matthew 12:29 Ima ti iyizari unit ba piru kilari nnan likara, a molu imon mye, andi na aba tizu likara nnit ule na adi likara, nin nani ama nizu kilari me.

Matthew 12:30 Ulenge na adi nikurfung nin mi ba, a ulenge na a pitirino nikurfung nighe ba.

Matthew 12:31 Bara nani nworo, “ Vat kulapi nin tizogo mine iba kusu anit mun, bara nani na ubeleng nfip milau na iba shinu ba.

Matthew 12:32 Tutung vat nlenge na a belli tigbulang nliru nivira nin Gono nnit, iba kusu nari nafo anit akut aba ulenge na aba bellu nin Ruhu ulau, na iba kusu ghe ba, na nanya nyii ulele ba, sa nkoni kube ba.

Matthew 12:33 Andi kuca kucine di gegeme, nin kumat kucine. Yenje kuca kucine nin kumat kunin, bara kuca wa nuzu nanya kumat me.

Matthew 12:34 Anung nono nikurfung, iyizari iba bellu imon icine, anung anan katwa kananzang ? Bara unuzu nile imon na ukpilizu kibinai, uduka din liru.

Matthew 12:35 Unit ugegeme unuzu kiti lisosin licine adin nutuzunu imon icine, unit unanzang din nuzu imon inanzan.

Matthew 12:36 Meng bellin minu, liri nwucu kidegen, anit ma bellu vat nliru unanzang ule na anit din bellu.

Matthew 12:37 Bara nin tigbulang fe ima se usurtu, nanya nliru fe iba se ushara.

Matthew 12:38 Among anan ninyerte nin na Farisawa kawa Yesu ku, “ Tidin su kulap licine unuzu kitife. ”

Matthew 12:39 Yesu kawa a woro nani, “ Nkon kuji kunanzang nin nanan nilugma, idin piziru kulap, ama na iba nighe kulap ba se ilemong na Yunana duku.

Matthew 12:40 Nafo na Yunana wa di nanya liburi liboo ayiri atat nin nayiri atat, nanere wang Usaun Nnit ba yitu nanya kutin inye ayiri atat nin nayiri atat.

Matthew 12:41 Anit Ninive ma yisinu liri nshara nin nko kuje itursu nani. Bara iwa sun alapi mine nin liru Yunana, yene umong din cinu ukatin Yunana.

Matthew 12:42 Uwani nnuzu kusho ma fitu liri nshara nin nko kuje a dursu nani ushara. Bara awa dak unuzu ligan nyii ada lanza kujinjin Solomon, a yene umong unan katin Solomon din cinu.

Matthew 12:43 Kubi kongo na uruhu unanzang nnuzu nanya nnit, asa anuzu kiti nanit asara, adin piziru nshinu, na a se ba.

Matthew 12:44 Anin woro, ' Nma kpillu kilari ning, kiti kanga na ana nuzu ku, asa ada se, adi se imonli, ukonu, nin nikurfung.

Matthew 12:45 Aba nuzu adi yiru imon nfip milau, tiruhu tinanzang. Asa ipira, adi so nin nikurfung. Nono nikurfung nnit une ba yitu nin likara nikurfung, nanere wang masu kiti nko kuje. ”

Matthew 12:46 Kube na Yesu wadi nliru nin ligozin nanite, unene nin nuane yissina ndas, idin pizuru nliru ninghe.

Matthew 12:47 Umong nanya mine woro, “ Yene, unafe nin nuana fe yissin ndas, idin pizuru kitife. ”

Matthew 12:48 Yesu kawa a woro nlenge na awa woro, “ Ame ghari unuzun mye, a ghari nuana Musa ? ”

Matthew 12:49 Atunna a nakpa ucara me kitene nono katwa me. Yene, unaning nin nuana Musa.

Matthew 12:50 Vat ulenge na adin su uyinnu Ncif ning ulenge na adi kitene kani, amere gwana ning, kishono nin nnah ning. ”

Matthew 13:1 Na liri longo Yesu nuzu nanya kilare a so kupo kurawan senan.

Matthew 13:2 Ligozin gbardang wa pitirino kitime, bara na awa piru nanya nzirgin nmyen, a shino, vat ligozin nanite wa yissin kurawe.

Matthew 13:3 A belle nani gbardang nanya tinan tigoldo, yene, unan tibila wa nuzu tibila.

Matthew 13:4 Kubi na a bilisa, imon imus disso kusari kurum, anyin da ida leo inin.

Matthew 13:5 Imon imus disso kitene natala, kiti kanga na iwa di nin kutyin gbardang ba. Na nin molu kubi ba inuzu bara na iwa di nin nikurfung ba.

Matthew 13:6 Na kuleleng nnuzu, itunna itunna inuzu bara na iwa di nin tiling ba.

Matthew 13:7 Imon imus disso nan nya nimart, imarte fita imus imus imus.

Matthew 13:8 Imon imus disso kutyin kucine inin naza imon inanzang, kogha mine, iyip imus disso, iyip imus disso.

Matthew 13:9 Ulenge na adinin natuf na alanza.

Matthew 13:10 Nono katwa me da ida woro, “ Iyaghari nta udin liru nin tinan tigoldo ? ”

Matthew 13:11 A kpana a woro, “ Ina ni minu uyinnu nworu iyinno imon izikiki kipin tigo Kutelle, bara nani na iwa ni nani ba.

Matthew 13:12 Bara vat nlenge na adumun, ama ni ghe gbardang, ame tutung ulenge na adumun ba iba seru ile imon na adumun.

Matthew 13:13 Bara nani idin bellu nani nin tinan tigoldo, bara na idin yenju, na idin yenju ba, idin lanzu, na idin lanzu nani ba.

Matthew 13:14 Ina kulo anabci Ishaya, ulenge na a woro, ' Ima lanzu ilanza, na iba yinnu ba, iba yenju, na iba yenu ba.

Matthew 13:15 Bara nibinai nanit wasa itirino. Ima lanzu gbas nin natuf mine, ibunku iyizi mine, bara iwa yene nin niyizi mine, inin lanza nin natuf mine, inin yinno nin nibinei mine.

Matthew 13:16 Anan nmariari iyizi mine, bara idin yenju nin natuf mine, bara idin lanzu.

Matthew 13:17 Kidegenere ndin bellu minu, anit gbardang anan nliru nin nnu Kutelle nin nanan katwa kacine din piziru iyene ile imon na anung yene, na iyene imon ile na idin lanzu, na ilanza ilanza ba.

Matthew 13:18 Bara nani, lanzan tinan tigoldo nnan tibila.

Matthew 13:19 Vat ulenge na alanza uliru kipin tigowe a na ayinno ba, unan katwa kacine din cinu a molu imon ile na iwa bilisu nanya kibinai me, amere ulenge na iwa bilsu kibulun libau.

Matthew 13:20 Ame ulenge na iwa bilsu kitene kuca, amere ulenge na a lanza uliru, a mara unin deidei nin liburi libo.

Matthew 13:21 Na adi nin tiling nanya liti me ba, bara na nin molu kubi ba, kubi kongo na tisirti sa uniu nda bara ligbulang nliru, na nin dandaunu ba.

Matthew 13:22 Ame ulenge na iwa bilsu nan nya nimart amere ulenge na adin lanzu ubelen nlire. Bara nani ikurfun in yie nin nijasi nikurfung din nizu kibulung, bara nani iyita sa kumat.

Matthew 13:23 Ame ulenge na iwa bilsu kunen kucine, amere ulenge na adin lanzu uliru nin yiru, ame ulenge na adin nizu kumat adin su kogha ku.

Matthew 13:24 A durso nani nton tinan tigoldo nmong tinan tigoldo, nafo na kipin tigo Kutelle masin nafo unit ulenge na awa bilsu imus kucine kunen.

Matthew 13:25 Nene kubi na anit nmoro, unan nivira me da ada bilsa ufunue nanya nikurfung, a nya.

Matthew 13:26 Na uwuru nnuzu, a su kumat, ilele wang nuzu kanang.

Matthew 13:27 Acin Cikilare da kiti me i woro, ' Idi nin nikurfung, na iwa bilisu kumat kucine nanya likum fe ba ? Iyiziari asa a molu nani ? '

Matthew 13:28 A woro, ' Unit unan nivira din su nani, a acin me woro, ' Ndi nin su ti do tidi zuro nanghinu ? '

Matthew 13:29 Bara nani idin kpilizu nafo na idin pitiru kuning, iwa gutun ubowe ligowe nin ghinu.

Matthew 13:30 Suun anit amuro ligowe udu kubi npitiru. Kubi npitiru npitiru npitiru npitiru, meng ba bellu anan pitiru nikurfunghe kwanyana idi juju, ama pitiru ufungal ujuju. ”

Matthew 13:31 A durso nani nton tinan tigoldo nmong tinan tigoldo. Kipin tigo Kutelle masin nafo fiyini kusho, ulenge na unit yira a bilisa kunin nanya kusho.

Matthew 13:32 Ullenge na adi kagisin nikurfung vat, a na ina maru kunin, ukatin vat nikurfung, bara nani kuca kuca, asa anyin kitene kani nda ida yisina nanya tica. ”

Matthew 13:33 A kuru a belle nton tinan tigoldo, “ Kipin tigo Kutelle masin nafo ikurfung, ulenge na uwani yira, a shino nin nikurfung atat atat, udursu vat.

Matthew 13:34 Ile imone vat Yesu wa bellu ligozin nanite nin tinan tigoldo, na awa su uliru nin tinan tigoldo ba.

Matthew 13:35 Bara inan kulo ile imon na iwa bellin kiti nnan liru nin nuu Kutelle, a woro, “ Meng ba puno uduka nanya tinan tigoldo, meng ba kpilizu imon ile na ina malu ufillu.

Matthew 13:36 Kimal nani, Yesu suna ligozi nanite a nya nanya kipine. Nono katwa me da kitime, a ghantina nari tinan tigoldo nzirge.

Matthew 13:37 Yesu woro, “ Ame ulenge na a bilisa kumat kucine, Usaun Nnit ulele.

Matthew 13:38 Kiti kunene unere uyie, a imon icine inughere nono tigo tigo, a ukanere nono katwa kacine.

Matthew 13:39 Unan nivira na ina bilisu nani, kugbergenue di, a ugirbe ma yitu ukullu in yii, a anan pitiru ngirbe ma dak.

Matthew 13:40 Nafo na iba pitiru kuning i juju nin nla, nanere wang ima yitu nan nya nkullu nyii.

Matthew 13:41 Usaun Nnit ma tuu nono kadura me nan nya kipin tigo me, ima pitiru vat tizogo nin nale na idin su anit alapi.

Matthew 13:42 Iba tuu nani nanya nla nla, kikanga na kuculu ma yitu ku nin nyaku nayini.

Matthew 13:43 Inung anan katwa kacine ma kpilizu nafo uwui nanya kipin tigo Ncif. Ame ulenge na adi nin natuf na alanza.

Matthew 13:44 Kipin tigo Kutelle masin nafo ukurfung kanga na iwa gutun nanya kunen, ulenge na unit na se asuro, bara liburi libo me din cinu upirlu vat nimon ile na adumun, a seru kunen kone.

Matthew 13:45 Tutung kipin tigo Kutelle masin nafo unan nivira, ulenge na adin pizuru imon icine.

Matthew 13:46 Na ayeneghe imon gbardang, a nya adi molu imon ilenge na adumun, a seru unin nanya nikurfung.

Matthew 13:47 Tutung kipin tigo Kutelle masin nafo kurawa na iwa tumuno nan nya kurawa, a pitirino imon vat.

Matthew 13:48 Kubi na iwa kulo, itunna itunna itunna iturso imon icine nanya litala.

Matthew 13:49 Nanya nkullu nyii, anan kadura Kutelle ma nuzu ibunku anan katwa kacine nanya na nan katwa kacine.

Matthew 13:50 Iba tuu nani nanya nla nla, kikanga na kuculu ma yitu ku nin nyaku nayini.

Matthew 13:51 Ina yiru imon ile imone udu kiti mine ? ” I woro, vat nimon ile na idi nanghinu.

Matthew 13:52 Ame woro, “ Bara nani, vat anan ninyerte na ana se udursuzu kiti kipin tigo Kutelle masin nafo unit unan tigo, ulenge na adin nutuzunu kiti lisosin licine nin litale.

Matthew 13:53 Na Yesu nmala tinan tigoldo, a suna nani.

Matthew 13:54 A pira nanya kagbiri me a dursuzo nani nanya kutyi nlirag, bara iwa lanza fiu, a woro, “ Kitere ulele kujinjin kane nin likara likaran ?

Matthew 13:55 Na unit ulele gono kibebene ba ? Na uwane din yicu ghe Maryamu ba ? Na nwana me Yakubu, Yusufu, Simon a Judasus ba ?

Matthew 13:56 Na nwana nishono me vat wa dak kiti bite ba ? Unit ulele din nuzun nweri ? ”

Matthew 13:57 I lanza nkunekune kiti kirum, Yesu woro, “ Na unan liru nin nu Kutelle din diru ngongong ba, se nanya kagbiri me nin nanya kilare.

Matthew 13:58 Na awa su imon izikiki gbardang kikane ba bara uyinnu sa uyenu me.

Matthew 14:1 Kubi kone, Hiridus ugo na awa lanza ilemon na iwa bellin Yesu ku.

Matthew 14:2 A woro nono katuwa me, “ Ulele Yohanna unan shintu nanit nmyen. Ame wa fita nanya na nan nkul, bara nani imon izikiki din su nanya licin.

Matthew 14:3 Bara Hiridus wa yiru Yohanna ku, a molu ghe, a durso ghe nanya kutii licin bara Hiriodiya uwani gwana me Filibus.

Matthew 14:4 Bara Yohanna wa woro nani, “ Na ucaun uyita nin nimon vat ba. ”

Matthew 14:5 Unite wa dinin su imolughe, ama fiu ligozin nanite, bara na iwa su ghe nafo unan liru nin nuu Kutelle.

Matthew 14:6 Na kuleleng nburnu Hiridus wa dak, uwanin Herodiya lanza nkunekune me, a durso Hiridus ku liburi libo.

Matthew 14:7 Bara nani na awa su uwuru, a kpada ghe a niza imon ile na a tiringhe.

Matthew 14:8 Ame Yohanna wa ghantin uwane akut kutocin, a woro, “ Yira litala Yohanna unan shintu nanit nmyen nan nya kishik.

Matthew 14:9 Ugowe wa lanza umamaki, ama bara isilin nin nale na iwa sosin kitene kutebul. A woro iwa nighe nani.

Matthew 14:10 Ato a tursu Yohanna ku nanya kutii licin.

Matthew 14:11 Itunna ida nin liti mye likot, inin nakpa kubura, a nya kitin nwane akus likure.

Matthew 14:12 Nono katwa me da ida yira kidowe, itaghe ukul. Ido idi bellin Yesun ku.

Matthew 14:13 Na Yesu nlanza nani, a nya nanya nzirgin nmyen udu kiti kirum kirum. Na ligozi nanite nlanza nani, idofino ghe nin tikonu nanya likum.

Matthew 14:14 Na Yahuda nuzu, a yene ligozin nanit gbardang, a lanza nkune kune mine, a shino nin na nan tikonu.

Matthew 14:15 Na kuleleng nta, nono katwa me da kitime, kiti kanga na kidi kusho, a kubi nda duru. Suna ligozin nanite idi piru nanya nigbirin isu atimine imonli. ”

Matthew 14:16 A woro nani, “ Na idin nin su idu idi ni nani imonli ba.

Matthew 14:17 I woro, “ Na tidi kikane ba se ufungal ataun nin nibo iba. ”

Matthew 14:18 Ame ulenge na adi nan nya nikurfung, da nin mi kikane. ”

Matthew 14:19 Aworo ligozi nanite iso kutebul, ayira ufungal utaun nin nibo ibe, a ghantina iyizi me kitene kani, ata nmari ku, a juju ufungal a nakpa nono katwa me, nono katwa we kpada ligozi nanite.

Matthew 14:20 Anite vat leo ishitizo. Inin pitirino imon ile na iwa se, ikurfung likure nin naba.

Matthew 14:21 Alenge na iwa li wadi amui ataun, kimal nawani nin nawani.

Matthew 14:22 Kimal nani, Yesu woro nono katwa me ipira nanya nzirgin nmyen, idi nbun me udu kusari kurum, kubi ko na a suna ligozin nanite.

Matthew 14:23 Na a suna ligozin nanite, a ghana kitene likup nin nlira me. Na kuleleng nda, unit urum wa yita ku.

Matthew 14:24 Nene uzirge wa yita kiyitik kurawe, bara na ufunu wa tursu nani, bara na ufunu wa di ncara mine.

Matthew 14:25 Liri kuzor nin kiyitik Yesu da kiti mine, adin cinu kitene kurawan senu.

Matthew 14:26 Na anite yene nworu adin cinu kitene kurawe, itunna itunna itunna iworo, “ Idi nanya nkanang. ”

Matthew 14:27 Kimal nani, Bulus woro nani, “ Na iwa lanza fiu ba. ”

Matthew 14:28 Bitrus kawa ghe, a woro, “ Andi udi nanghinu, belle nani ndak kitife kitene litala. ”

Matthew 14:29 Na nin molu kubi ba, Bitrus nya nanya nzirge a tunna ncin kitene mine, ada kitin Yesu.

Matthew 14:30 Na ayene ufune, fiu wa lanza fiu, a cizina ukpilizu, a ghantina liwui kang.

Matthew 14:31 Yisa tunna a nakpa ucara me a ghantina ghe a woro, “ Kinyinu sa uyenu, iyaghari nta ukpilizu ? ”

Matthew 14:32 Na iwa piru uzirge, ufunu yisina.

Matthew 14:33 Alenge na iwa di nanya zirgin nzirge su ghe usujada, kidegen Kutelle, usaun kuzur.

Matthew 14:34 Na itunna ikata, ida gya udu kagbiri na iwa maru nani.

Matthew 14:35 Na anit nanya kiti kane in yinno Yesu ku, ikpilla vat nkon kusari kone, ida nin na nan tikonu vat kitime.

Matthew 14:36 Ifoghe acara nworu iwa dudo kubaga kulutuk kudya, vat nlenge na i dudo, iwa se utucu.

Matthew 15:1 Afarisiyawa nin na nan ninyerte wa dak kitin Yesu Urushalima.

Matthew 15:2 Iyaghari nta nono katwa fe din dortu uduka na kune ? Bara na idin kusu acara mine ba, asa ileo imonli.

Matthew 15:3 A kpana a woro nani, “ Anung wang din dortu uduka Kutelle bara uduka ?

Matthew 15:4 Bara Kutelle na woro nani, ' Zazina ucife nin nawani, nin ulenge na abelle ucif sa uname, iba se ukul.

Matthew 15:5 Anung woro, ' Vat nlenge na a woro ncif me sa uname, “ Vat nimon ile na ima seru kiti ning na ama su ucif sa uname ba.

Matthew 15:6 Ina nari uduka Kutelle bara uduka mine.

Matthew 15:7 Ame Ishaya wa su ubeleng nimon icine, Ishaya wa su uliru kitene mine.

Matthew 15:8 Inung anit alele din nazu ninghinu nin natuf me ? Idin nakpa nani nin na cin mine.

Matthew 15:9 Bara nani inani din lanzu fiu me, idin dursuzu nani uduka vat.

Matthew 15:10 Yesu yicila ligozin nanite udak kitime a woro, “ Yeneng nin yiru nani.

Matthew 15:11 Na imon ilenge na ipira nanya nnuu din nanzu unit urum ba, imon ilenge na inuzu nanya kibulung kane din nanzu unit urumere. ”

Matthew 15:12 Nono katwa me da ida woro, “ Uyiru nafo na Afarisawa wa lanza ileli imone ? ”

Matthew 15:13 Ame kpana a woro, “ Vat kumat kanga na Ucif nighe kitene kani na wa maru ba.

Matthew 15:14 Yenjen nani. Anit alauwari anan salin nsalin nnu. Asa unan kul din cinu uduu uduu, vat mine ba diu nanya kuwut. ”

Matthew 15:15 Bitrus kawa a woro, “ Yinno nari acara.

Matthew 15:16 Ame ulenge na adi nikurfung, anung wang di sa uyinu ba ?

Matthew 15:17 Na iyiru nworu vat nimon ile na ipira nanya nnu din cinu nanya liburi lisirne ?

Matthew 15:18 Amma imon ile na inuzu nanya nnuu din nuzu nanya kibinai, nanere idin nanzu unite.

Matthew 15:19 Bara nan nya kibinayari ukpilizu unanzang din nuzu nanya kibinaiyi, idin bellu uliru unanzang.

Matthew 15:20 Ilele imon ile na idin nanzu nanzang. Ali nli nimonli sa utucu nacara din nanzu unit urumere ba.

Matthew 15:21 Yesu nuzu kikane a gya udu kusarin Sidon nin Sidon.

Matthew 15:22 Umong uwani Akananeyawa nuzu nanya mine, a ghatina liwui kang a woro, “ lanza nkunekune ning, bara na iyiru usaun Dauda. Usaun ning di nin nivira nin nagbergenu.

Matthew 15:23 Bara nani na Yesu woro iyang ba. Nono katwa me da ida tiringhe nani, bara na a cizina kuculu kupo mye.

Matthew 15:24 Amma Yesu woro, “ Na iwa tuu nani ba se udu kiti na kam alenge na ina molu nan nya kilari Israila.

Matthew 15:25 Ada ada su ghe usujada, a woro, “ Adin piziru anan kulapi. '

Matthew 15:26 A kpana a woro, “ Na ucaun ayira ufungal nin nono nibebene ba. ”

Matthew 15:27 Kiti kutyi nlire di unan tigo, bara nani nono nikurfung din li nimonli na idin nuzu kitene kutebul ncikilari.

Matthew 15:28 Yesu kawa a woro, “ Uwani, uyinnu sa uyenu fe di kang, na isu fi nafo imon icine. ” Ushono mye tunna a shino nin kubi kone.

Matthew 15:29 Na Yesu nsuna kikane, a gya kibulun kurawan Galili, a ghana kitene likup adi so dert.

Matthew 15:30 Ligozin nanit gbardang da kitime, itunna itunna itunna itunna itunna itunna iturso nani nabunu Israila, a shino nin nanit mine.

Matthew 15:31 Ligozin nanite wa lanzu umamaki, iwa yene anit alapi din liru, anan kul din cinu, anan kul din cinu, iyene anan kul. Inani wa zazinu Kutellen Israila.

Matthew 15:32 Yesu yichila nono katwa me udu kiti me. In lanza nkunekune ligozi nanite bara ayiri atat idi nanghe na ima li imonli ba, na idin nin su ntoltunu nani nanya libau ba.

Matthew 15:33 Nono katwa we woroghe, “ Tiyizari tiba su ufungal gbardang nanya ntene ti kosu ligozi gbardang ? ”

Matthew 15:34 Ame unan katwa we woro nani, ' ' Idi nin nimonli gbardang ? ' I woro, “ Kimal nayiri atat nin nibo gbardang. '

Matthew 15:35 Yesu woro ligozin iso kutyin.

Matthew 15:36 A yauna ufungal kuzor nin nibowe, na ata nlira ku, a parsu unin, a nakpa nono katwa me, nono katwa we kpada ligozi nanite.

Matthew 15:37 Anite vat leo ishitizo. Anin pitirino imon ile na iwa se, ibunku akuzun kuzor.

Matthew 15:38 Alenge na iwa li wadi amui akalt anas, sa nono nin nono.

Matthew 15:39 Na Yesu nsuna ligozi nanite, a ghana nanya zirgin nmyen udu kusarin Madania.

Matthew 16:1 A Farisiyawa nan na Sadukiyawa da kitime ida dumunghe, idin tiringhe a durso imon ilau unuzu kitene kani.

Matthew 16:2 A kawa a woro nani, “ Kubi na kuleleng nda, a woro, ' Idi nkunekune, bara na kitene kani nla.

Matthew 16:3 Nin cizunu, “ Kitimone ima malu kiti, bara na kitene kani npuno. Anung yiru ukpilizu kitene kani, bara na iyiru imon ile na idin su kubi ko kube ba.

Matthew 16:4 Amma kuji kunanzang nin nanan nijasi din piziru kulap, ama na iba nighe kulap ba se kulap Yunana. ” Anin suna nani i nya.

Matthew 16:5 Nono katwa me gya udu uleli ugau kurawe, Isa ilanza imonli.

Matthew 16:6 Yesu woro, “ Yenjen iyenje kiti na Farisiyawa nin na Sadukiyawa.

Matthew 16:7 Inung kpiliza nati mine, I woro, “ Na iwa seru ufungal ba. ”

Matthew 16:8 Na Yesu nyinno ile imon na idin kpilizu nati mine, anung nanya nyinnu sa uyenu, bara na iwa seru ufungal ba ?

Matthew 16:9 Na iwa kuru iyinno ba, a na iwa lizino ufungal kuzor na anit amui ataun, nin nikurfung gbardang na iwa seru ?

Matthew 16:10 Sa ufungal kuzor na anit amui anas, nin nikurfung inyizari idin seru ?

Matthew 16:11 Iyaghari nta na iyiru nafo na nwa su ubeleng nmii ba ? Yenjen kiti na Farisiyawa nin na Sadukiyawa. ”

Matthew 16:12 Itunna iyinno nworu na awa woro ayisina nmii na Farisiyawa nin na Sadukiyawa ba, bara udursu na Farisiyawa nin na Sadukiyawa.

Matthew 16:13 Na Yesu nda kusarin Kaisariya Filibus, a tirino nono katwa me, “ Na anit din su ame Usaun Nnit ? ”

Matthew 16:14 I woro, “ Among woro Yohanna unan shintu nanit nmyen. Among nshino nani, among woro, Irimiya sa umong nanya mine. ”

Matthew 16:15 A woro nani, “ Bara nani anung din su meng ghari ? ”

Matthew 16:16 Simon Bitrus woro, “ Fere Kristi, Usaun Kutelle unan lai. ”

Matthew 16:17 Yesu kawa aworo, “ Unan nmariari Simon, usaun Yunnan, bara na kidowo nin nmyi wa dursu fi ba, Ucife ulenge na adi kitene kani, na ana dursu fi ba.

Matthew 16:18 Bara nani meng din bellu fi, fere Bitrus, tutung kitene kuparang nba kye kutii nlira ning, a nibulun nkul, na iba su anit akut anas ba.

Matthew 16:19 Nba nifi nikurfung kipin tigo Kutelle kitik, vat nimon ile na ima tizu kutyen iba bunku kitene kane, vat nile imon na ubunku inye iba bunku kitene kane. ”

Matthew 16:20 Amini wa belling nono katwa me na iwa bellin umong amere Kristi.

Matthew 16:21 Nene Yesu cizina udursuzu nono katwa me a ma cinu udu Urshalima, aba niu gbardang nanya nakune nin nadidya kutii nlira, nin nanan ninyerte. Ima molughe, a liri lin tat aba fitu.

Matthew 16:22 Bitrus tunna ayira Yisa ku a cizina ubellu ghe, a woro, “ Ame Cikilare unan yinnu sa uyenu. Na ima piziru fi ba.

Matthew 16:23 Yesu gitirino a woro Bitrus ku, “ Can udu kiti na nan nivira. Udi nin kulapi bara na udin kpilizu imon Kutelle ba, bara imon ile na idi nanya mine. ”

Matthew 16:24 Yesu woro nono katwa me, “ Asa umong dinin su a dofini, na a kpila litime. Na ayira kuca me a dofinghe.

Matthew 16:25 Bara vat nlenge na adi nin su a se ulai me, ama diru imon vat. Vat nlenge na aba diru ulai me bara meng ama se imon ikurfung.

Matthew 16:26 Iyaghari imon icine unit asa anari uyie vat, a nari ulai me ? Iyaghari unit ba nizu ulai bara ulai me ?

Matthew 16:27 Bara Usaun Nnit ma dak nanya ngongon Ncif me nin nono kadura me. Aba kpillu kogha ku nafo na ana su.

Matthew 16:28 Kidegenere ndin bellu minu, among nanya mine alenge na idin yisin kikane, na iba molu ukul ba, ba se iyene Usaun Nnit din cinu nanya kipin tigo Arius. ”

Matthew 17:1 Na ayira ayiri kutocin, Yesu yira Bitrus ku nin Yakubu a Yuhana gwanan Yuhana, udu likup likot me.

Matthew 17:2 Awa se ukpilizu nbun nikurfung. Umuro me wa tursu nafo nkunekune me, a kulutuk me wa so lau nafo litala.

Matthew 17:3 Bara nani, Musa nin Iliya nuzu kiti mine, idin liru nanghinu nin nikurfung.

Matthew 17:4 Bitrus kawa a belle Jesun ku, “ Idi gegeme na ti di kikane. Andi ndi nin suwe, meng ba su ayiri atat kitife, kurum kiti Musa, a kurum kiti Iliya. ”

Matthew 17:5 Kube na awadin nliru, nkanan kuwut nuzu kiti mye, liwui nuzu nanya kuwut aworo, “ Ule unitere gono ning, ulenge na adi nin su me. Yenjen nani. ”

Matthew 17:6 Na nono katwa me nlanza nani, idio nidowo mine, fiu kifo nani kang.

Matthew 17:7 Yesu da ada dudo nani. Fita, na iwa lanza fiu ba. ”

Matthew 17:8 Na I ghantina iyizi mine, na iyene umong ba, Yesu cas.

Matthew 17:9 Na iwa din cin kitene likup, Yesu kpada nani, “ Na iwa bellin umong uyenju umon ba, se Usaun Nnit ma fitu nanya na nan kul. ”

Matthew 17:10 Nono katwa me tiringhe, “ Iyaghari nta anan ninyerte woro Iliya ma dak nbun mine ? ”

Matthew 17:11 Aworo, “ Ima dak, Iliya ba dak ada durso nari niti niti.

Matthew 17:12 Meng bellin minu, Iliya na dak, na iyinno imon icine ba, ina su ghe imon ile na idi nin suwe. Nanere wang Usaun Nnit ma niu nin ghe.

Matthew 17:13 Nono katwa me lanza nworu Yesu unan shintu nanit nmyen wa bellin ubeleng Yohanna unan shintu nanit nmyen.

Matthew 17:14 Na ida kiti ligozin nanite, umong unit da kitime, a tumuno nbun me.

Matthew 17:15 Bara na nin molu kubi ba, lanza nkunekune nin nono nikurfung, bara na adinin konu kubi adin nuzu nanya nla, nin kolome liri nan nya nla.

Matthew 17:16 Nna dak ninghe kitin nono katwa me, na iwa se ushinu ninghe ba.

Matthew 17:17 Yesu kawa a woro, “ In nko kuji salin nsalin yinnu sa uyenu, udu kome kubiari meng ma so nanya mine ? udu kome kubiari mba su liburi liboo ? Dan ninghe kiti ning. ”

Matthew 17:18 Unan nikurfung kpada ghe, agbergenu nuzu ncin mye, gone tunna a shino nin kubi kone.

Matthew 17:19 Nono katwa me da kitin Yesu kusari kurum, I woro, “ Iyaghari nta na arik wa se usurtu ba ? ”

Matthew 17:20 A woro, “ Bara kibinayi nsalin nyinnu sa uyenuari, nworo, “ Asa idi nin yinnu sa uyenu nafo fiyip nmoro, nworo kurawa, ' Kpilla kiti kanga na idin nuzuzu nin nikurfung, na umon wasa asu imon icine ba.

Matthew 17:22 Na iwa din cin nan nya Galili, anite woro nani, “ Usaun Nnit ma nizu nacara mine.

Matthew 17:23 Ima molu nani vat, a liri lin tat ima fitu, inani ma lanzu fiu kang. ”

Matthew 17:24 Na iwa dak Ukafarnahum, anan nikurfunghe da kiti Bitrus, ida woro, “ Na unan dursuzu mine din nizu ikurfunghe ba ? ”

Matthew 17:25 Aworo, “ Kidegenere. ” Na a pira nanya kilare, Yesu tunna a ghantina ghe, “ Iyanghari idin kpilizu fi, Simon ? Ago nyii din kpilizu nikurfung sa nikurfung ? Nuzun nono mine sa kiti nilugma.

Matthew 17:26 Kubi na Bitrus woro, “ kiti na nan salin dortu Kutellẹ. ' '

Matthew 17:27 Bara nani na tiwa su utirzu bara litife ba, Can udu kurawa, tuu kukpila. Kiti nibo kibulun nburne. Asa a puno uca me, uma se uferu. Dere nani idi nakpa nani bara meng nin nikurfung.

Matthew 18:1 Kubi kone nono katwa me da kitin Yesu a woroghe, “ Ghari udiawe nanya kipin tigo Kutelle ? ”

Matthew 18:2 Yisa yicila gono kibene kitime a ghantina ghe nanya mine,

Matthew 18:3 Kidegenere ndin bellu minu, andi na anung yinna ba, iwa so nafo nono nibebene, na ima piru nanya kipin tigo Kutelle ba.

Matthew 18:4 Vat nlenge na atoltuno litime nafo gono, amere udiawe nanya kipin tigo Kutelle.

Matthew 18:5 Ulenge na ayira gono kirum nafo gono nanya lissan Kutelle, ama seru meng ku.

Matthew 18:6 Ulenge na aba tizu umong nanya nibebene alele na iyinna sa uyinu sa uyenuari, ukatin nbune nworu ikifo litala litala licin a tursu nani nanya kuli kuli.

Matthew 18:7 Kash inye bara anan tizogo, bara imon inanzan din dak, bara nani kash nlenge na ima dak nin tikonu nalapi.

Matthew 18:8 Andi ucara sa kubunu fe din tizu fi utirzu, werne unin ufillo kitife, uba katinfi uduu nanya nlai. Ukatin kitife upira nanya ulai sa ligan nin nacara sa abunu abunu nanya nla sa ligan.

Matthew 18:9 Andi liyizi fe din tiru fi kulapi, werne unin ufillo kiti kitife. Ukatin kitife upira nanya nlai nin niyizi kirum, nin woru itursu fi nanya nla nla.

Matthew 18:10 Yenjen iwa kpiliza umong nanya nono nibebene, bara ndin bellu minu nono kadura Kutelle mine kitene kani din yenju bara Ucif ning ulenge na adi kitene kani.

Matthew 18:12 Iyaghari idin kpilizu ? Asa umon unit di nin nikurfung akut likure ? Asa a rusuzu nani nanya nikurfung, na aba sunu akut akut akut likure nanya nakup a nya adi piziru imon ile na ina dumun ba.

Matthew 18:13 Kubi kongo na ima se, kidegenere ndin bellu minu, adi nin liburi liboo ikatin anit akut likure nin nakalt likure na iwa molu ba.

Matthew 18:14 Nanere, na ucif mine na adi kitene kani di nin su umong unit nan nya nibebene ba.

Matthew 18:15 Asa gwana me ntafi kulapi, vat nani can idi dursuzo ghe kiyitik mine nin ghe, andi ti lanza fi, unari gwana me.

Matthew 18:16 Andi na alanza nani ba, yira umong sa atat ligowe nanghe, bara vat uliru ma yisinu bara ubellu nanan tiba sa atat. ”

Matthew 18:17 Andi na uwa lanza uduka ba, belle kutii nlira, ama andi na alanza kutii nlira ba, na a so nafo unan nivira nin nanan sesun ngandu.

Matthew 18:18 Kidegenere ndin bellu, vat nile imon na ibunku nanya inye ima bunku kitene kani, vat nile imon na ibunku kutyen iba bunku kitene kane.

Matthew 18:19 Ndin bellu minu tutung, asa anit naba nan nya mine masu licin kitene nimon ile imon na idin piziru, Ucif ning ulenge na adi kitene kani, ma su nani inin.

Matthew 18:20 Bara kiti kanga na awaba sa atat na ida zuru nin lissa ning, meng sosin ku nanya mine.

Matthew 18:21 Bitrus da kiti me a woro, “ Nanya nyizari gwana ning din su kulapi nin mi, nma sun ulai me ? udu kuzor ? ”

Matthew 18:22 Yesu woroghe, “ Na meng bellin fi, udu akus kuzor, udu kuzor akut kuzor. ”

Matthew 18:23 Bara nani, kipin tigo Kutelle masin nafo unit ulenge na ama su tigo nin na cin me.

Matthew 18:24 Na a cizina ukpilizu, iyinna ninghe, ulenge na awa dortu ghe akut akut kutocin.

Matthew 18:25 Na Shawulu wa yinnin ba, Cikilari me bellinghe ikurfunghe ligowe nin nwani me, nono me, vat nimon ile na idumun, nin nimon ile na idumun.

Matthew 18:26 Kucin kone tunna a ghantina kutyin, a sughe usujada, nan nya nkpilizu mine, nba nizu imon vat vat.

Matthew 18:27 Cikilari kucin kone lanza nkunekune me, a suna nani nikurfung, a suna nani imonli me.

Matthew 18:28 Na kucin kone nuzu, a se umong nanya nanan katwa me, ulenge na awa di nin suwe akut likure. A kiffo ghe a molu ghe. Daan nani imon ile na adin yenju.

Matthew 18:29 Ame udon katwa me tunna a tolu, a foghe acara, a woro, ' Fe yita nin nayi akone. '

Matthew 18:30 Bara nani na ame wadi nin su ba, a nya adi kifoghe nanya kilari licin, udu kubi ko na aba nizu unan dortu me.

Matthew 18:31 Na adondon katwa me yene ile imon na isu, ayi nana nani kang, ida belle Cikilari mine vat nile imon na isu.

Matthew 18:32 Cikilare yicila ghe aworo kucin unanzang, ' ' kucin unanzang. Nna sun useru licin me vat, bara na a tiringhe.

Matthew 18:33 Na anung wang wa lanza nkunekune nnan katwa kacine nafo na Meng lanza nkunekune fe ? '

Matthew 18:34 Cikilare nana ayi, a nakpa ghe kiti na nan nivira, udu kubi ko na aba nizu vat nimon ile na idin dortu.

Matthew 18:35 Nanere wang Ucif ning kitene kani ba su ilemon na idi nanya kitene kani, andi na iyinna nin linuana nanya nibinai mine ba.

Matthew 19:1 Na Yesu nmala ubellu nliru, a ghana udu u Galili, ada duru kusarin Yahudiya, nkon kusari kurawan Yahudiya.

Matthew 19:2 Ligozi gbardang dofinghe, a shino nin ghinu.

Matthew 19:3 A Farisiyawa da kitime idi dumunghe, a woro, “ Ucaun anuzu uwani me nanya kulapi vat ? ”

Matthew 19:4 A kpana a woro, “ Na isa nyertin nworu ame ulenge na awa ke nin cizinu ncizinu, awa ke nafo gono nin nawani ba ?

Matthew 19:5 Bara nani unit ba sun ucif me nin nna me, ayira ghe nin uwani me, inung naba ba so kidowo kicine.

Matthew 19:6 Bara nani na idi ikurfunghe ba, bara na idi nin kidowo ba. Bara nani ile imon na Kutelle nmunu na unit wa molu ba. ”

Matthew 19:7 I woro, “ Iyaghari nta Musa wa bellin uduka nmusuzu nin nbunku ? ”

Matthew 19:8 A woro nani, “ Bara ayi akone mine, Musa wa durso minu nworu ibunku nawani mine, bara na iwa se ucizunu ba.

Matthew 19:9 Meng bellin minu, vat nlenge na a suna uwani me, a na bara ilugma, a su uwani kirum anan su nilugma.

Matthew 19:10 Nono katwa we woroghe, “ Andi nanere ucaun unit nin nwani, na ucaun isu ilugma ba.

Matthew 19:11 Ame Barnabas woro, “ Na kogha ma seru ulire ba ? Idin su nani imon ile na ina ni nani ba.

Matthew 19:12 Bara amon duku alenge na iwa maru nani nan nya liburin nme, na iwadi nani ba. Among anan eunuchari, alenge na iwa nari atimine bara kipin tigo Kutelle. Ame ulenge na awasa asu imonli ba. ”

Matthew 19:13 I da nin nono nibebene kitime, a tarda nani acara me, a su nlira, nono katwa me kpada nani kang.

Matthew 19:14 Yisa woro, “ Can nono nibebene, na iwa yinnin nani ida kiti nmon ba, kipin tigo Kutelle di kiti nalele.

Matthew 19:15 A tarda nani acara me, a nya nani.

Matthew 19:16 Umong unan dursuzu mye da kitime, a woro, “ Iyaghari imon ichine nba su nnan se ulai sa ligan ?

Matthew 19:17 Yesu woro, “ Iyaghari nta udin tirini ubelen nimon icine ? Na umon duku ulenge na adi gegeme. Andi udi nin su uyita nanya nlai, yenje udi dortu uduka. ”

Matthew 19:18 Yesu woro, “ Na awa molu nani ba, na adin su uzinnu ba, na awa su ukiri ba, na ukiri, na ushaida kinu ba.

Matthew 19:19 Uzazinu ucif fe nin kubi kirum, uba yitu nin suu nnan kupofe nafo kuyok.

Matthew 19:20 Gono katwa me woroghe, “ Idin dortu imon ilenge imone vat. Iyaghari nta imati ? ”

Matthew 19:21 Ulengenue woroghe, ' Andi udi nin su ukpilizu vat, can idi kosu imon ile na udumun, a nakpa anan diru nimon, uma se kiti lisosin kitene kani, unin pira uda dofinghe. '

Matthew 19:22 Na kwanyana nlanza nani, a gya nin nijasi, bara na awa dinin nimon gbardang.

Matthew 19:23 Yesu woro nono katwa me, “ Kidegenere ndin bellu minu, unan nimon nacara ma piru kilari tigo Kutelle.

Matthew 19:24 Nkuru nbellin minu, ukatin nin nimoon nacara piru kilari Kutelle, nafo unan nimon nacara piru kilari Kutelle. ”

Matthew 19:25 Na nono katwa me nlanza nani, ayi nana nani kang, ghari tutung ma se utucu ? ”

Matthew 19:26 Yesu yene nani a woro, “ Kiti nanit imon nkunekune ba, bara kiti Kutelle din dursuzu nari. ”

Matthew 19:27 Bitrus kawa a woro, “ Yene, arik na sun imon vat ti dofinghe. Iyaghari ba se ? ”

Matthew 19:28 Yesu woro, “ Kidegenere ndin bellu minu, anung alenge na iwadi ncin nanya nmaru nmaru kubi ko na Usaun Nnit ma so kutet ngongon, anung wang wang ma so kitene tigoo likure nin naba idi su ushara likure nin naba na Israila.

Matthew 19:29 Vat nlenge na a suna kilari, nuana nilime, nuana nilime nan nishono, ucif, ucif, ucif, nono sa kurum bara lisa ning, ama seru ukalt likure, anin se ulai sa ligang.

Matthew 19:30 Among anan cizunu ma so unan cizunu, anan cizinu ba yitu nbun.

Matthew 20:1 Kipin tigo Kutelle masin nafo unan kilari tigo, ulenge na anuzu nin kwui dinding adi su anan katwa kacine nan nya kunene.

Matthew 20:2 Na ayinna nin katwa kacine nanya kubiri kurum liyiri, a to nani nanya kunene kurum.

Matthew 20:3 Na a nuzu kubi nikoro itat, ayene among alenge na iwa yissin libulun.

Matthew 20:4 Bara nani can anung wang nya kunene, vat nimon ile na udi katwa kacine, nba su imon icine.

Matthew 20:5 Akuru a nuzu kubi nikoro kutocin nin nikoro kutocin, asu nafo ukpilizu.

Matthew 20:6 Kimal nayiri likure nin kutir, ada se among yissin kitene. A woro, “ Iyaghari nta idin yissin kikane vat liyiri ? ”

Matthew 20:7 I woro nani, “ Na umong nla nari ba. ' A woro nani, ' Anung wang can nanya kunene. ”

Matthew 20:8 Na kuleleng nda Cikilari kunene woro nnan kataa kunene, ' Yicila anan katwa we usu nani uduk mine, cizin kiti nimalin udu ubun. '

Matthew 20:9 Alenge na iwa di licin kubi likure nin kutir, ikpilla kurum kurum.

Matthew 20:10 Na anan burne wa dak, iyinno nworu ana seru gbardan. Inani wa seru vat kurum nin kurum.

Matthew 20:11 Na ifoghe, isu uliru ugbondulu nin Cikilari me.

Matthew 20:12 Inung alele na idi nimalin, ina su kubi kurum, nafo na una su nani nafo arike, na tiwa yiru ukurfung liyiri nin nkanang.

Matthew 20:13 Bara nani Yesu woro nmong nanya mine, “ Na meng di nin kulapi kitife ba. Na uwa yicila anan kulapi nin nlon litala ba ?

Matthew 20:14 Yira imon ilenge na idi infe, ucinu. Meng dinin su nma ni unit une nafo ukurfunghe.

Matthew 20:15 Na ucaun nsu imon ile na indi nin su nsu nin nimon icine ba ? Sa iyizi fe dinin likara, bara na meng din bellu imon icine ? '

Matthew 20:16 Nani anan cizunu ma so unan cizunu, anan cizunu ma so ncizinu.

Matthew 20:17 Kube na Yesu wa din cin udu Urushelima, a yira nono katwa me likure nin nan wabe, a woro nan nya libau.

Matthew 20:18 “ Yenen ti din cinu udu Urushelima. Ima ni Usaun Nnit nacara kutii nlira nin nanan ninyerte. Ima sughe ushara ukul,

Matthew 20:19 Ima nakpa ghe kiti na wurmi, inan tursuzo ghe, inin kotinghe kuca. Kimal nayiri lin tat ima fitu.

Matthew 20:20 Una nnonon Zabadi da kiti me ligowe nin na saun Azabdi, a sughe usujada, a tiringhe iyaghari idin cinu nbun me.

Matthew 20:21 A woro, “ Iyaghari udi nin su we ? ” A woro, “ Nworo anit mine naba alele ba so unit urum ncara ulime fe, a unan ba ncara ugule fe. ”

Matthew 20:22 Yesu kawa nani, “ Na iyiru imon ile na idin pizuru ba. Iwasa isono kakkuk ko na nma sonu ? ” I woro, “ imon icine. ”

Matthew 20:23 A woro nani, “ Kikkuk nin ma su imonli, ama a so ncara ulime sa ncara ugule ning, na ucaun nani ba. ”

Matthew 20:24 Na inung likure nlanza nani, ayi nana nani kang nin nuana me naba.

Matthew 20:25 Yesu yicila nani udak kitime, nafo na iyiru anan tigo na wurmi din su tigo kitene mine, a adidya mine din su tigo kitene mine.

Matthew 20:26 Na nanere ba yitu nanya mine ba. Ulenge na adi nin su a so udya nanya mine na aba so unan katuwa mine.

Matthew 20:27 Vat ulenge na adi nin su a yita unan bun mine na aba so kucin mine.

Matthew 20:28 Nafo na Gono nit na dak ada su katwa ba, ama a su katwa, a ni ulai me nafo utucu nanit gbardang. ”

Matthew 20:29 Na iwa nuzu nanya Jeriko, ligozin nanit gbardang dofinghe.

Matthew 20:30 Itunna a yene anit naba na iwa sosin kibulun ncin, na iwa lanza Yesu din cin, itunna ntet kang, “ Lanza nkunekune nin mi, usaun Dauda ! ”

Matthew 20:31 Ligozin nanite kpada nani, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ighantina tiwui mine, gono Dauda. ”

Matthew 20:32 Yesu yisina a yicila nani, tutung imon ile na idi nin su nma su nani vat ? ”

Matthew 20:33 I woro, “ Kidegenere, bara iyizi mine npuno.

Matthew 20:34 Yesu lanza nkunekune, a dudo atuf mine vat. Na nin molu kubi ba iyene iyizi mine, idofino nani.

Matthew 21:1 Na iwa dak Urushelima, iwa dak u Baitfage, kuparan Zaitun, Yesu tunna a to nono katwa me naba.

Matthew 21:2 Aworo nani, “ Can udu kagbiri ncara ugangang, deidei ima se gono kajaki nbunku, a gono kajaki nikurfung. Kolong nani ida ni anan kulapi.

Matthew 21:3 Asa umong woro minu imon icine, I woro, ' Cikilari di nin su mine, ame ba tursu nani ikurfung. ”

Matthew 21:4 Imone wa so nani inan kulo uliru ulenge na iwa bellin kitin liru nin nuu Kutelle.

Matthew 21:5 Suun ubellu uwanin Siti, ' Yenen ! Ugo fe din cinu udun su anan katwa kacine, sosin kitene kajaki, nin kajaki gono kajaki. ”

Matthew 21:6 Nono katwa we nya idi su nafo ubellu me.

Matthew 21:7 I da nin kajaki nin nikurfung, ikpilla imon nidowo mine, a so kitene nikurfung.

Matthew 21:8 Ligozin gbardang wa kotun alutuk mine libau, among jarta kuculu nan nya naca inin kotinghe libau.

Matthew 21:9 Ligozin nanite na iwa din nbun me nin nale na iwa din dortughe icizina kuculu nin Tuhanna, Usaun Dauda ! Unan nmariari ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari Hosana nanya kitene kani !

Matthew 21:10 Kubi na Yesu wa piru Urushalima, vat kipine kpada, a woro, “ Sa ghari ulele ba ? ”

Matthew 21:11 Ligozin nanite woro, “ Ame Yesu unan liru nin nuu Kutelle, unuzun Nazarat in Galili.

Matthew 21:12 Kubi ko na Yesu wa piru kutyi nlirag, a molu nani vat na idin lessu nin seru nanya nkifu Irshalima. Amini wa tursu kutebul na nan kifizu nikurfung, nin lisosin na lenge na idin lessu nikurfung.

Matthew 21:13 Aworo nani, “ Ina yertin, ' Kilari nighe iba yicu kinin kilarin nlira, ' bara nani anung din su kunin kilarin likiri. ”

Matthew 21:14 Anit alapi nin nanan konu da da kitime nan nya Irshalima, a shino nin nikurfung.

Matthew 21:15 Na udya na priest nin na nan ninyerte nyene imon izikiki na awa su, nin nono nibebene na idin kuculu nanya kutii nlira, a woro, “ Hossana udu Usaun Dauda, ” iwa nana ayi.

Matthew 21:16 I woro, “ Ulanza imon ile na ilele din bellu ? ” Yesu woro nani, “ Na anung na yene, ' Nnuzu nnuu na nan nibebene nin nono nibebene ? ”

Matthew 21:17 Atunna a suna nani, a nuzu nanya kagbire udu Ubaitaniya, a tirino nani.

Matthew 21:18 Nin kwui dinding, awa piru nanya kagbire, idin lanzu kukpon.

Matthew 21:19 A yene kuca kurum kitene libau, ada gya kibulun kurum. Na a se imonimon nanya kunin ba se kuca lirum. A woro, “ Na uwa kuru a se kumat nanya fe ba. ” Kitene kuca kupule tunna kuca.

Matthew 21:20 Na nono katwa me nyene nani, itunna isu umamaki nafo na kuca kupule tunna kuzu.

Matthew 21:21 Yesu kawa a woro, “ Kidegene ndin bellu nani, asa idi nin yinnu sa uyenuari, na bara idin su ile imon na ina su kuca kuca ba, ama andi iwa woro likup lole, ' Kpilla upiru nanya kuli. '

Matthew 21:22 Vat nimon ile na itirino nanyan nliran, asa iyinna iwa yiru nani.

Matthew 21:23 Na Yesu ndaa nanya kutii nlira, udya na priest nin nakune na nite da kitime kubi na awa din dursuzu nani. Adidya kutin nlira nin nakune na nite da kitime, nin yinnu nghari adin su ile imone ? tutung ghari na nifi likara na nite ? ”

Matthew 21:24 Yesu kawa a woro, “ Meng wang ma kuru ntirin minu imon ile na iba bellu minu, meng wang ma bellu minu sa nin yinnu nghari idin su ile imone.

Matthew 21:25 Ushintinu Yohanna nweri nweri ? Nnuzu kitene kani sa nanya nburne ? ” Ikpiliza ukpilizu nivira nin nati mine.

Matthew 21:26 Andi iworo, ' ' Iba su uliru unuzu kitene kani ' ' Iyaghari nta na iyinna nin me ba ? ' Andi iworo, ' unuzu kitinere ', tidin lanzu fiu ligozin nanite, vat mine di nin Yohanna unan liru nin nuu Kutelle. '

Matthew 21:27 Ikawa Yesu ku iworo, “ Na iyiru ba. ” Aworo nani, “ Na meng wang ma bellu minu sa nin yinnu nghari adin su ile imone ba.

Matthew 21:28 Iyaghari idin kpilizu minu ? Unit wa di nin nono nibebene. Na ada kiti nburne, nono nibebene, can, su katuwa nanya kunene. ”

Matthew 21:29 A kpana a woro, “ Na meng di nin su ba. '

Matthew 21:30 Unite da kitin nburne a woro, “ Na nanere ba. ' Unite woro, “ Cikilari, Cikilari, ' bara nani na a nya ba.

Matthew 21:31 Ghari nanya na wabe wa su ukpilizu mye ? ” Ame unan nburne woro nani, “ Kidegenere, ndin bellu minu, anan sesun gandu nin nanan sesun ngandu din cinu nbun mine udu kipin tigo Kutelle.

Matthew 21:32 Yohanna wa dak kitimine nanya libau katwa kacine, na anung wa yinnin ba. Anan sesun gandu nin nawani ale na anan sesun gandu nin nawani alugma wa yinnin.

Matthew 21:33 Awa lanza umon tinan tigoldo nin tinan tigoldo. Umong unit wa duku, ulenge na awa maru kunen kuca, a tursu kunen nanya kunin a kye fiyini. Amini wa nakpa kunin a nya udu udas.

Matthew 21:34 Na kubi kucine nda duru, a too acin me kiti na nan kataa kunene, inan sere nono nikurfung.

Matthew 21:35 Anan kataa kunene yira acin me, iwa molu umong, a molu umong, inin mollo umong.

Matthew 21:36 A kuru a too among acin gbardang, ukatin uburne, inin su nani ikurfung.

Matthew 21:37 Kimal ni lome liyiri, a too usaun Ariraila ku udu kiti mine.

Matthew 21:38 Na anan kataa kunene nyene usaune, I woro nati mine, ' Uleli unitari. Dan timolu ghe tiba se ugadu. '

Matthew 21:39 Ifoghe ifillo ndas kunene inin mologhe.

Matthew 21:40 Asa unan kunene ndaa, iyaghari aba su anan kataa kunene ? ”

Matthew 21:41 Inung din bellu anit anan katwa kacine, ama molu kunene kiti nmong anan kataa kunene, alenge na ima nighe ikurfunghe kubi baat.

Matthew 21:42 Unuwe woro nani, “ Na isa yene nanya ninyerte ba : ' Litala lo na anan kataa kilare nworo, ' Litala lo na anan kataa kilare nworo, ' Litala nnuzu kiti Ncikilari. ' Idi imon izikiki nanya niyizi ning.

Matthew 21:43 Bara nani ndin bellu minu, kipin tigo Kutelle ma seru minu, iba ni anit akut atat alenge na idin su kumat.

Matthew 21:45 Na udya na priest nin na Farisawa nlanza tigoldo me, iyinno nworu adin liru litimine.

Matthew 21:46 Inung wa pizuru nworu ikifoghe, bara nani ilanza fiu nanit bara iwa se ghe unan liru nin nuu Kutelle.

Matthew 22:1 Yesu kuru a kuru a kuru a belle nani nin tinan tigoldo,

Matthew 22:2 Kipin tigo Kutelle masin unit ulenge na adi tigo, ulenge na awa nizu ubuki ngono Israila.

Matthew 22:3 Ato acin me idi yicila ale na iwa yicila nani kiti nilugma. Na iwadi nin su dak ba.

Matthew 22:4 Tutung a kuru a too among acin, belle alenge na ina yicila nani, ' Yene, imonli nighe nmalu kiti, aliu nin nimon ile na ina molu, vat nimon ina kye. Dan kiti nilugma. ”

Matthew 22:5 Bara nani na iwadi nin su nani ba, umong kpila udu kiti nanit me, umong udu kiti nikurfung.

Matthew 22:6 Amon tutung kifo acin me idi molu nani inin molu nani.

Matthew 22:7 Bara nani, Ugo nana ayi, a too anan likum me, a molu anan molsu nani, a tursu kipin mine.

Matthew 22:8 Anin woro na cin me, ' ' Ubuki nilugma yita dert, a alenge na ina yicila nani na iwa di nin su ba.

Matthew 22:9 Bara nani can kibulun nabunu mine, inin yicu vat nale na iyeneghe udu kiti nilugma. '

Matthew 22:10 Nono katwa we nuzu udu libau, i pitirino vat nale na iyeneghe anan katwa kacine nin nimon icine.

Matthew 22:11 Na ugo wa dak ada yene alenge na iwa sosin kitene kutebul, ayene umong unit ku na iwa shon imon nbuki nilugma.

Matthew 22:12 A woro nati mine, ' ' Iyiziyari upira kikane na ubuki nilugma ba ? ' Ame yisina uliru.

Matthew 22:13 Ugowe woro na nan katuwa me, ' Kighe acara nin nabunu i nutughe nanya nsirti ndas, kiti kanga na kuculu ma yitu ku nin nyaku nayini. '

Matthew 22:14 Bara anit gbardang na ina yichila, among alenge na ina fere.

Matthew 22:15 A Farisawa tunna igya idi kpilizu ile imon na iba tizu Yesu ku nanya nliru me.

Matthew 22:16 Itunna itọ nono katwa mine kiti me ligowe nin na Hirudiyawa, I woro “ unan dursuzu, tiyiru fe unan kidegenari, udin dursuzu libau Kutelle nanya kidegene, na udin yenju umong ba, bara na udin yenju litife ba.

Matthew 22:17 Bara nani woro, “ Ndin kpilizu imon ile na udin kpilizu fi. Ucaun i ni Kaisar ku sa ba ? ”

Matthew 22:18 Kimal nani, Yesu wa yiru imon inanzan mine, bara iyanghari idin dumunu anit alapi ?

Matthew 22:19 Turso litinighe ikurfunghe. ” I daghe fikurfunghe.

Matthew 22:20 Ame unan yinu sauyenu woro nani, “ Ligowe ulele nin lisa me ? ”

Matthew 22:21 Asa a belle Kaisar ku, a woro, “ Bara Kaisar ku ile imon na idi in Kaisar, nin Kutelle ile imon na idi in Kutelle. ”

Matthew 22:22 Na ilanza nani, isu umamaki, inin suna ghe, a nya.

Matthew 22:23 Liri lole a Sadukiyawa da kitime, alenge na iwa woro na iwasa a fita ba, idin tiringhe,

Matthew 22:24 Asa udursuzo Musa ku, a woro, “ Asa umon nku na ana nin nono ba, gwaname yira uwani gwana me, a maru gwane gono.

Matthew 22:25 Kubi ko na iwa di nanghinu udu akus kuzor, unan burne wa kullo, a ku ku, na a di nin nono ba, a suna gwana me kitin nwana mine.

Matthew 22:26 Nanere wang unan ba, a utat udu kuzor.

Matthew 22:27 Kimal nani vat, uwane wang kuzu.

Matthew 22:28 Nene nan nya fitun yii, uwani ghari nanya nabe aba so uwani ? Bara vat mine wadi nafo uwani. ”

Matthew 22:29 Yesu kawa a woro, “ Bara na iyiru uliru Kutelle sa likara mine ba.

Matthew 22:30 Bara kubi in fitun yii, na iba su ilugma ba, sa isu ilugma nafo nono kadura Kutelle kitene kani.

Matthew 22:31 Nene ubeleng fitun nanan kul, na isa yene ile imon na Kutelle na bellin minu.

Matthew 22:32 ' Menghari Kutellen Ibrahim, Kutellen Ishaku, nin Kutellen Yakubu. Na Kutelle Kutelle na nan kul ba, ama unan lai. ”

Matthew 22:33 Na ligozin nanite nlanza nani, ayi mine kiffo tinu nin dursuzo.

Matthew 22:34 Na a Farisiyawa nlanza ama dursu Asadukiyawa ku, I pitirino nani kiti kirum.

Matthew 22:35 Umong nanya mene, uduka nduka, a tiringhe, a woro,

Matthew 22:36 “ Unan dursuzu, uduka udiya nanya nduka ? ”

Matthew 22:37 Unite woro, “ Uma yitu nin su Kutelle Kutelle fe nin vat kibinai fe, nin vat nlai fe, nin kpilizu mine vat.

Matthew 22:38 Ulelere uduka udya nin cizine.

Matthew 22:39 Uba so nafo kuwulu, uba yitu nin su nnan kupofe nafo litala.

Matthew 22:40 Kitene nani, uduka vat nin na nan nliru nin nuu Kutelle din kpilizu. ”

Matthew 22:41 Na a Farisiyawa wa zuru, Yesu tiringhe,

Matthew 22:42 Iyaghari idin kpilizu nbeleng Kristi ? Usaun ghari di ? ” I woro, “ Idi nafo Dauda. ”

Matthew 22:43 A woro, “ Iyiziyari Dauda nanyan Ruhu din yicu Cikilare ku nan nya nibinayi mine.

Matthew 22:44 Cikilari woro Cikilari Musa, “ Son ncara ulime ning, udu kubi ko na nba tursu anan nivira nin na bunu mine.

Matthew 22:45 Andi Dauda din yicu ghe ' Cikilari ', iyizari a yissin gono me ? ”

Matthew 22:46 Na umong wasa a kawa ninghe ba, na umong wasa a tiringhe imonmong ba.

Matthew 23:1 Yesu woro ligozi nanite nin nono katwa me.

Matthew 23:2 Adin bellu kitene kutebul Musa, anan ninyerte nin na Farisawa wa sosin kiti lisosin Musa.

Matthew 23:3 Bara nani, vat nile imon na idin bellu, na iwa su imon ile na idin bellu minu, na iwa su katwa mine ba, bara na idin su, na idin su ba.

Matthew 23:4 Inung din bunku nikurfung kang, itunna ikpilla nin nabunu mine, inung atimine na iyinna isu imon ba nin licin mine ba.

Matthew 23:5 Idin su vat nile imon na idin su, inan yene anit. Iwasa itunna itunna itunna itunna itunna ikifo tibau mine.

Matthew 23:6 Idinin su niti lisosin ngongon nanya nbuki, nin niti lisosin tigo nanya kutyi nlirag.

Matthew 23:7 Imon ile na iba tizu nani nanya libau, nin woru iwa yicu nani, ' Raboti. '

Matthew 23:8 Bara nani na iwa yiccughe ushara ba, bara na umong unan dursuzu mine duku, vat mine linuana.

Matthew 23:9 Na iwa yicu ucif mine kitene kusari ba, bara umong Ucif mine, ulenge na adi kitene kani.

Matthew 23:10 Sa iwa yicu munu ' unan dursuzu ”, bara umong unan licin mine, unan Kristi.

Matthew 23:11 Ame ulenge na adi udiawe nanya mine na a so kucin mine.

Matthew 23:12 Ulenge na a ghantina liti me, iba lanzu nkunekune, ame ulenge na atoltuno liti me, iba ghantin litime.

Matthew 23:13 Kash anung anan ninyerte nin na Farisiyawa, anan rusuzu nati, anung ntursu kipin tigo Kutelle nbun mine. Bara na anung npira ba, a na iyinna ale na iba piru ba.

Matthew 23:15 Kash anan ninyerte nin na Farisiyawa, anughe anan rusuzu nati, bara na idin cinu udas kurawa nin kusarin kutin, bara inan se umon unan nkunekune. Asa idin maru ghe, idin su ghe gono ngono nsalin nla.

Matthew 23:16 Kash anung anan kuculu uduu ! Vat nlenge na asillo nin kutyi nlirag, na iwadi nin kulapi ba, nafo na awa su isilin nin nizinariya kutyi nlirag.

Matthew 23:17 Anung anan nijasi nin naduu alalang ! Iyaghari katin ukurfung, sa kutyi nlirag na a kuzu nizinariya ?

Matthew 23:18 Bara nani, vat nlenge na asillo nin nbagadi, na awa su imonmong nafo ikurfunghe ba, asa asillo nin nfillu na udi kitene.

Matthew 23:19 Anung aduu ! Iyaghari katin ufille sa uhadaya ule na a kusu ufillu ?

Matthew 23:20 Ulenge na asillo nin nbagadi, asillo nin kunin nin vat nimon ile na idi kitene mine.

Matthew 23:21 Ulenge na asillo nin kutyi nlirag, asillo nin kunin nin lenge na adi nanya kipine.

Matthew 23:22 Ulenge na asillo nin kitene kani, asillo nin kutet tigo Kutelle nin ulenge na asosin kitene mine.

Matthew 23:23 Kash anan ninyerte nin na Farisiyawa, anan rusuzu nati, idin nizu uzakka, idin nizu imon icine nanya nduka, iyiru uduka, ukunekune, nin yinnu sa uyenu.

Matthew 23:24 Anung anan nikurfung, ale na idin kpilizu kibulung, idin nizu gono kajaki.

Matthew 23:25 Kash anan ninyerte nin na Farisiyawa, anan rusuzu nati, anung din kusu imon nnuzu kakkuk nin kishik, amma ndas iwa kulun nin nivira nin nijasi.

Matthew 23:26 Anung Afarisiyawa aduu, lau kwanyana nanya kakkuk, bara ubellu me wang nan se lau.

Matthew 23:27 Kash anan ninyerte nin na Farisiyawa, anan rusuzu nati ! Imasin nafo nissek nikurfung, alenge ndas idin yenju, bara nanya ndas idi kulun nin nabunu nanan kul, nin vat nsalin nlau.

Matthew 23:28 Anung wang idin yenju kiti nanit ndas, idin su katwa kacine, amma ndas idi kulun anan tizogo nin kulapi.

Matthew 23:29 Kash anan ninyerte nin na Farisiyawa, anung anan rusuzu nati, idin kye nisek na nan nliru nin nnu Kutelle.

Matthew 23:30 I woro, ' Na tiwa so nanya nayiri nacif bite, na tiwa su ligowe nanghinu nanya nmii mye ba.

Matthew 23:31 Bara anung nono nale na iwa molu anan nliru nin nnu Kutelle.

Matthew 23:32 Anung wang kullo ukurfun ncif mine.

Matthew 23:33 Anung nono nikurfung, nafo na iba sunu kiti nwucu nwucu nwucu kidegen ?

Matthew 23:34 Bara nani, yene, nto kiti mine anan nliru nin nnu Kutelle, anan yiru nin na nan ninyerte, among mine ima molu nani, ikuru ikotinghe kuca nanya nati nlira mine, iba piziru anit gbardang.

Matthew 23:35 Unuzu nmyi Habila unan katwa kacine udu nmii Zakariya udu nmii Zakariya, usaun Barikiya, ulenge na iwa molu minu kiyitik kutyi nlirag nin nbagadi.

Matthew 23:36 Kidegenere ndin bellu, vat nile imone ba dak kiti nko kuje.

Matthew 23:37 Urushelima, usaun Urushalima, ulenge na a molu anan nliru nin nnu Kutelle a molu alenge na ina tuyi kiti kitife. Ndi nin su in pitirino nono Israila nafo kukuru din pitirino nono mye nan nya nidowo mine, bara na iyinna ba.

Matthew 23:38 Yeneng, kilari mine nsuna minu nanya nsirti.

Matthew 23:39 Bara meng nworo, “ Na ima kuru iyenei ba nene ba, se a woro, ' Unan nmariari ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari. '

Matthew 24:1 Yesu nuzu nanya kutii nlira a gya. Nono katwa me da kitime ida durso ghe kutii nlira.

Matthew 24:2 A kpana a woro nani, “ Na idin yenju nani ba ? Kidegenere ndin bellu, na umong litala ba so kitene litala, na iba malu kiti ba. ”

Matthew 24:3 Kube na Yisa wa sosin kitene likup nzaitun, nono katwa me da kitime, a woro, “ Iba su iyizari idin su ile imone ? Iyaghari ba yitu kulap ndak fe nin nimalin in yii ?

Matthew 24:4 Yesu kawa a woro nani, “ Yenjen umon wa rusuzu minu ba.

Matthew 24:5 Bara anit gbardang ma dak nanya lissa ning. Menghari unan Kristi. Ima rusuzu anit gbardang.

Matthew 24:6 Ima lanzu ubeleng likum nin liru likum. Yenjen iwa lanza fiu, bara imon ile na iba su, na ikurfunghe ba.

Matthew 24:7 Ligozi ma fitu nin nanit gbardang, a tigo nivira nin tigo nivira nin Yianana. Ima yitu nin tikonu, nin tikonu, nin kuculu.

Matthew 24:8 Vat nile imone ucizunu nburne.

Matthew 24:9 Ima ni minu nacara na lenge na ima niu, ima molu nani, vat anit mine ma nari minu bara lissan Isa.

Matthew 24:10 Anit gbardang ma tizu kulapi, iba lewu nati mine inin nari nati mine.

Matthew 24:11 Anan liru nin nuu Kutelle gbardang ma fita, ima rusuzu anit gbardang.

Matthew 24:12 Bara na kulapi ma gbardan, usuu nanit gbardang ma malu kiti.

Matthew 24:13 Ulenge na ayinna udu ligan, nanere ma se utucu.

Matthew 24:14 Uliru ulirun tigowe ulele ma bellu unin nanya in yih vat, nafo ushaida kiti na nit vat.

Matthew 24:15 Asa iyene imon inanzan nsirti, ulenge na iwa bellin kitin liru nin liru nin liru nin liru nin nuu Kutelle, na awa yissin kiti kilau kilau.

Matthew 24:16 Na alenge na idi in Yahudiya ku udu kitene likup.

Matthew 24:17 Na ulenge na adi kitene kutii kitene na awa tolu adi yiru imonmong nan nya kilare ba.

Matthew 24:18 Na ule na adi kunen na awa kpillu a yiru kulutuk me ba.

Matthew 24:19 Kash nawani ale na idin maru, nin nalenge na idin suzu nan nya na leli ayiri ane !

Matthew 24:20 Sun nlira na ucaru mine nan se uwuru sa liri na Sabbat ba.

Matthew 24:21 Bara ileli kubi ima yitu nin nijasi kang, nafo na iwa se ucizunu inye ba, udu nene, na ima so nani ba.

Matthew 24:22 Andi na ayiri ane wa katu ba, na umong wa se utucu ba, bara alenge na ina fere, unare ayiri ane ma katu.

Matthew 24:23 Asa umong woro minu, ' Yene, ame Kristi din cinu kikane, na iwa yinin ba.

Matthew 24:24 Bara anan Kristi kinu nin nanan liru nin nuu Kutelle kinu ma fitu, iba su imon izikiki gbardang nin nimon izikiki, bara nani iba kpilizu nani andi udinin likara, nin na lenge na idin seru.

Matthew 24:25 Yeneng ! Nbelin minu liburi lisirne.

Matthew 24:26 Asa iworo, ' Yene, idin cinu nanya kusho, na iba nuzu nanya kusho ba, ' Yene, na iyinna nanya kutyi nlire ba.

Matthew 24:27 Nafo na ufunu din nuzu nnuzu mmyen udu likus, nanere wang udak Nsaun Nnit ma yitu.

Matthew 24:28 Kiti kanga na unan diru nkul duku, kikanga na anit alapi ma zuru ku.

Matthew 24:29 Kimal nniu nayiri ane, uwui ma so kanang, na upui ma tizu nkanang ba, iyini ma diu kitene kane nin likara kitene kani.

Matthew 24:30 Bara nani imon izikiki in Gono nnit ma nuzu kanang kitene kani, vat natii inyii ma su tiyom. Ima yenu Usaun Nnit din cinu nanya nawut kitene kani nin likara a gongon gbardang.

Matthew 24:31 Aba tuu nono kadura me nin liwui kuculu kang, anit alenge na ina fere, ima pitiru anit alenge na ina fere nani, unuzu nimalin kitene kani udu kitik mine.

Matthew 24:32 Yenjen kiti kuca kuca kuca nan nya kuca kuca. Asa kuculu mye nmalu kiti, iyinno au kusho nda susut.

Matthew 24:33 Nanere tutun, asa iyene ile imone vat, yinnon nworu adi susut, asa adi susut kibulun kibulun.

Matthew 24:34 Kidegene ndin bellu nani, na kuji kone ma katu ba, se ile imone nso.

Matthew 24:35 Kitene kani nin kutyin ma katu, na uliru nighe ma katu ba.

Matthew 24:36 Nene ubellen liyiri lole nin kube na umong yiru ba, sa anan kadura kitene kani ba. Ucife cas yiru.

Matthew 24:37 Nafo na ayiri nkpilizu, nanere ma yitu udak Nsaun Nnit.

Matthew 24:38 Nafo na ayiri longo na iwa di nbun uwuru, iwa li imonli, isono nilugma, udu liri longo na Nuhu wa piru kutyi nliran,

Matthew 24:39 Na iyinno ba, se uwuru nda, a ghantina kunin, nanere wang udak Nsaun Nnit ma yitu.

Matthew 24:40 Ima yitu among nanya kusho, unit urum ma yiru, umong ba seru.

Matthew 24:41 Awani aba mayitu nanya litala. ima yiru unit urum, a ube ku.

Matthew 24:42 Yenjen vat, bara na iyiru liri longo na Cikilari mine ma dak ba.

Matthew 24:43 Bara nani iyiru, andi Cikilare yiru kubi ko na ukiri ma dak, ama lanzu nkunekune, na awa yinin a dursu kilari kibulun ba.

Matthew 24:44 Bara nani, anung wang so gegeme, bara kubi kongo na idin kpilizu ba, Gono nit ma dak.

Matthew 24:45 Ghari kucin kunanzang nin nkpilizu ulenge na Cikilari me na ceo ukpilizu katwa me, anan nizu nani imonli kubi baat ?

Matthew 24:46 Unan nmariari kucin kone, ulenge na Cikilare ma dak ada se nanere.

Matthew 24:47 Kidegenere ndin bellu minu, ama su imon vat nimon ilenge na adumun.

Matthew 24:48 Andi kucin kucine din bellu nanya kibinei me, vat kubi ko na Cikilare ma malu kiti,

Matthew 24:49 anin cizina ufillu na nan katuwa me, anin li a so nin nikurfung,

Matthew 24:50 Cikilari kucin kone ma dak liri longo na ama yinnu ku ba, a kubi ko na iyiru ba.

Matthew 24:51 Aba tursu nani ikurfunghe ligowe nin nanan rusuzu nati, kiti kanga na kuculu ma yitu ku nin nyaku nayini.

Matthew 25:1 Kipin tigo Kutelle masin nafo uwani likure na awa yiru tipitila mine idi zuru nin kwanyana tiyome.

Matthew 25:2 Among nanya mine wadi anan yiru, a amui anan nibinai nilau.

Matthew 25:3 Anit alalang yira tipitila me, na iwa yiru tipitila mine ba.

Matthew 25:4 Anung anan yiru wa yiru ufungal nanya nikurfung ligowe nin tipitila.

Matthew 25:5 Na kwanyana tiyome wa dak, vat mine tinna itunna nmoro.

Matthew 25:6 Kitik kitik, kuculu nuzu, “ Yene, kwanyana tiyome nuzu ida zuru nani. '

Matthew 25:7 Awani alele fita, itunna ikpilla tipitila mine.

Matthew 25:8 Among anan yiru woro anan yiru, ' Nani nari ufungal ulele, bara tipitila bite din nuzu. '

Matthew 25:9 Anan yiru kawaghe, I woro, “ Uma tizu nari nin nikurfung ba. Can udu kiti na lenge na idin lessu idi seru. ”

Matthew 25:10 Na inung wa cinu udursu, kwanyana tiyome pira nin nale na iwa di nanghinu pira nanya nbuki nilugma, a kibulunghe yisina.

Matthew 25:11 Kimal nani, anan nibebene kuru ida woro, “ Cikilari, durso litinighe. ”

Matthew 25:12 A kpana a woro, “ Kidegenere ndin bellu, na meng yiru minu ba.

Matthew 25:13 Yenjen vat, bara na iyiru liyiri nin yenju ba.

Matthew 25:14 Umasin nafo unit ule na adin cinu udas, a yicila acin me, a nani imon ilenge na idi nanya mine.

Matthew 25:15 Umong ana ni ikurfung, umong a naba. Amini wa ni kogha ku nafo ubellu me, a nya udu kitik mine.

Matthew 25:16 Ulenge na awa seru ikurfunghe tunna a gya nin nikurfung. Amini wa seru akus ataun.

Matthew 25:17 Nanere wang ame ulenge na awa seru ikurfunghe nanere wang.

Matthew 25:18 Ame ulenge na awa seru urume, a gya adi kowu nan nya ntene, a tursu ukurfun ncikilare.

Matthew 25:19 Kimal nayiri gbardang Cikilari na cin me da, a pitirino nani ile imon na iwadi nanya mine.

Matthew 25:20 Ulenge na a seru ikurfunghe da ada ni imon ikurfung akut atat nin nakut kutocin, awa seru kiti ning. Yene, nna seru akus ataun.

Matthew 25:21 Cikilare woroghe, “ Nin katwa kacine, kucin kucine, nin yinnu sa uyenu. Una su fi nanya nimon gbardang. Can nanya liburi libo Ncikilari.

Matthew 25:22 Ame ulenge na awa seru ikurfunghe wang da kika na a seru ikurfung akut likure nin na ba. Yene, ima seru ikurfung naba.

Matthew 25:23 Cikilare woroghe, “ Nin katwa kacine, kucin kucine, nin yinnu sa uyenu. Una su fi nanya nimon gbardang. Can nanya liburi libo Ncikilari.

Matthew 25:24 Ame ulenge na awa seru ukurfunghe wang da kiti kirum. Meng yiru fe unit unan likara, udin sozu kiti kanga na ubilisa ku ba, udin pitiru kiti kanga na iwa bilisu ba.

Matthew 25:25 Meng wa lanza fiu, nmini wa gya nsirti fe nanya kusho. Yene, udi nin nikurfung. '

Matthew 25:26 Cikilari me kawa a woro, ' Nkucin kucine nin nkonu, fe yiru ndin pitiru kiti kanga na nna bilisu ku ba, indin pitiru kiti kanga na nna pitiru ku ba.

Matthew 25:27 Bara nani uwadi nin su ukpila ikurfung nin nikurfung, na ndah, nma seru imon nighe nin nijasi.

Matthew 25:28 Bara nani seru ukurfunghe kiti nlenge na adi nin nikurfung likure.

Matthew 25:29 Ulenge na adinin nimon iba nizu inin gbardang, ame ulenge na adumun ba iba seru ile imon na adumun.

Matthew 25:30 Udu kucin kicine, tufin nani nanya nsirti ndas, kiti kanga na kuculu ma yitu ku nin nyaku nayini. '

Matthew 25:31 Kubi kongo na Usaun Nnit ma dak nanya ngongon me, vat nono kadura Kutelle ba dak nanghinu, ama so kitene kutet tigo kucine.

Matthew 25:32 Vat na nan kul ma pitirinu nbun me, ama dursu nani, nafo na unan libya wasa a tursu akame nan nya nikurfung.

Matthew 25:33 Aba kye akame ncara ulime, a akame ncara ugule.

Matthew 25:34 Ugowe ba woru alenge na idin cara ulime, alenge na idin nmari Ncife, ima se ugadu kipin tigo longo na iwa kye minu unuzu makeke nyii.

Matthew 25:35 Bara na nwadi nin kukpon, idin niyi imonli, na nwadi nin kotu nayi na inayi nmyen ba, Nwadi unan cizinu, inani wa yirui.

Matthew 25:36 Nwadi nin konu, na iwa yinnin ba. Nwadi nin konu, na iwa yene ba. Nwadi nanya kutii licin, ida dak kiti nighe.

Matthew 25:37 Inung anan katwa kacine ma kawu nin kogha na tiwa yenefi nin kukpon, nin kotu nayi, sa nin kotu nayi, nin kotu nayi ?

Matthew 25:38 Ani iyizari tina yenefi unan nkunekune, nin nikurfung ? Sa fisere, a kullofi ?

Matthew 25:39 Sa kome kubiari tina yenefi nin konu, sa licin tida kitife ?

Matthew 25:40 Ugowe ba kpana a woro, ' Ndin bellu nafo imon ile na ina su kiti nmong nanya nalele na iyinna nin mi.

Matthew 25:41 Nin nani aba woru alenge na idin cara ugule me, ' Can nbun ning, anung anan nkunekune, udu nan nya nla sa ligan ulenge na ina kye kitin shaitan nin nono kadura Kutelle.

Matthew 25:42 Bara na nwadi nin kukpon na inayi imonli ba. Nwadi nin kotu nayi na inayi nmyen ba.

Matthew 25:43 Nwadi unan nikurfung, na iwa yirughe ba, na nwa di fisere ba, na iwa di nin konu sa kilari licin, na iwa yinnin ba.

Matthew 25:44 Inung wang ba kawu nin nilenge na tiwa yenefi kukpon sa kukpon, sa unan nkunekune, sa unan konu, sa unan konu, sa unan konu, sa nanya licin, na tiwa dortu fi ba ?

Matthew 25:45 I ba kawu nani, ' Ndin bellu nafo na ina su unit urum nanya na nit alele ba, na iwa su meng ku ba.

Matthew 25:46 Inung alele ma kpilin udu kitime sa ligan, anan katwa kacine ba piru udu ulai sa ligan.

Matthew 26:1 Na Yesu nmala ubellu nliru me vat, a woro nono katwa me.

Matthew 26:2 “ iyiru kubin paska nkata nayiri aba, Usaun Nnit ma nakpu nani kitene kuca.

Matthew 26:3 Adidya na Priest nin nakune nanite wa pitirino atimine nanya kutyi nliran ndya na Priest na iwa yicu ghe Kiafas.

Matthew 26:4 I kpiliza ukpilizu nworu ikifo Yesu ku nin kinu, inin molu nani.

Matthew 26:5 I woro, “ Na kubi nbuki ba, bara iwa lanza fiu nanya nanit ba.

Matthew 26:6 Nene kubi na Yesu wa di in Baitanya kilari Simon unan likiri,

Matthew 26:7 Umong uwani da kitime, uwani wa di nin alabastran nnuf kucine, a gutun ghe kitene liti mye.

Matthew 26:8 Na nono katwa me nyene nani, ilanza ayi kang, bara iyanghari ukpilizu ?

Matthew 26:9 Ima seru ilenge imone gbardang, iba nizu anan diru nimon gbardang.

Matthew 26:10 Na Yesu nyinno nani, a woro, “ Bara iyanghari idin nanzu uwane ? Awa su katwa kacine adi so.

Matthew 26:11 Anit alapi sosin nanghinu ko kome kubi, na meng sosin ko kome kubi ba.

Matthew 26:12 Awa gutun ufungal ulele nan nya kidowo ning, ama su nani bara ubellu ning.

Matthew 26:13 Kidegene ndin bellu nani vat kiti kanga na iba belu uliru ulele nanya nyii vat, imon ilenge na uwani ulele nsu iba bellu imon ile na uwani ulele nsu.

Matthew 26:14 Umong nanya likure nin naba, ulenge na idin yiccughe Yahuda Iskaroti, do kiti na didya na priest.

Matthew 26:15 Iyaghari iyinna nin mi, na meng na nakpa minu ? ” I ke ghe ikurfunghe akut akut atat.

Matthew 26:16 Kimal nani, Yesu pizira imon ile na iba lewu Yesu ku.

Matthew 26:17 Liri lin cizinu nayiri kuzor nono katwa me da kiti Yesu kiti kanga na udi nin su tidi kele fi imonli ? ”

Matthew 26:18 A woro, “ Can nanya kagbire kiti nlenge na adi nanya kagbire, i woro, ' Cikilari din bellu, ' kubi nighe nda susut kitife, meng ba su upaska ligowe nin nono katwa me. ”

Matthew 26:19 Nono katwa we su nafo ubellu me, itunna isu imonli.

Matthew 26:20 Na kuleleng nta, a so nin nono katwa me likure nin naba.

Matthew 26:21 Kubi na idin li, kidegenere ndin bellu minu, umong mine ma lewu nani. ”

Matthew 26:22 Ilanza nmang kang i cizina ubellu ghe, “ Na nworo, ' Chikilari ! ”

Matthew 26:23 Ame kpana a woro, “ Ame ulenge na ayira ucara ning nanya kishik, amere ma niyi.

Matthew 26:24 Usaun Nnit ma cinu nafo na ina yertin kitene litife, kash nnit ule na ima lewu Usaun Nnit ! Ucaun unit ulele na ina maru ghe ba. ”

Matthew 26:25 Yahuda, ulenge na amere ma lewu Yesu ku, woro, “ Iba kala. ” Aworo, “ Ame ulenge na udin bellu. ”

Matthew 26:26 Na iwa di nli nimonli, Yesu yira ufungal, ata nlira ku, a shino unin, a nakpa nono katwa me. Ile imonere kidowe di ku.

Matthew 26:27 A yauna kakkuk, na ata nlira, a nakpa nani nafo na iwadi nin suwe vat.

Matthew 26:28 Bara nmyi ning, nmii nalikawali, ulenge na ina gutun bara gbardang bara ukusu nalapi.

Matthew 26:29 Meng ba bellu nani, “ Nene na nma kuru nsono nmyen narau kunene ba, se liyiri longo na nma sonu kumat kuse nanya kipin tigo Ncif mine. ” '

Matthew 26:30 Na iwa su nlira, inuzu udu kuparan Zaitun.

Matthew 26:31 Anite woro nani, “ Kitik kane vat mine ma tizu kulapi nin mi kitik kane. Ina nyertin “ nma molu unan libya, akam kuzara ma malu. '

Matthew 26:32 Asa nfita, nma du nbun mine udu Ugalili. ”

Matthew 26:33 Bitrus kawa a woro, “ Andi vat mine ma diu nanya susus, na meng ma tizu kulapi ba. ”

Matthew 26:34 A woro ghe, “ Kidegenere ndin bellu fi, kitik kane kukulok ma kolsuno ba, uma woru unuzun titat. ”

Matthew 26:35 Bitrus woroghe, “ Andi nma ku nin fi, na nma narifi ba. ” Nono katwa we vat belle nani.

Matthew 26:36 Yesu tunna a pira kiti mine udu kiti kanga na idin yiccughe gethsemane, a woro nono katwa me, “ Son kikane kika na ndin cinu kikane. '

Matthew 26:37 A yauna Bitrus ku nin na saun Zabadi, a cizina ncin nin tinana nayi.

Matthew 26:38 A woro, “ Ulai ning di nin nayi akone udu ukul. Son kikane i ceo kibinayi kitik mine. ”

Matthew 26:39 Atunna a gya nin kubiri bat, a tunno liti mye, na awa su nlira nin ncin, andi iwadi nin suwe, na awa molu kakkuk kibulughe ba. Vat nani na nma pizuru nafo kuca kuca ba.

Matthew 26:40 Ada kiti nono katwa me ada se nani nmoro, a woro Bitrus ku, “ nanere na iwa se ukpilizu nin kubi kurume ba. ”

Matthew 26:41 Yenjen nin nlira, bara iwa piru nanyan tizogo ba. Uruhu yita nin nayi akone, a kidowe di nin konu.

Matthew 26:42 Akuru a gya utat a tiringhe, “ Ucife, Ucife. Na unit ulele wasa a pira ba, andi na nani ba, na ukpilizu me so nani. ”

Matthew 26:43 Ada tutung ada se nani idin moro, bara iyizi mine wa kuzu.

Matthew 26:44 A suna nani tutung a nya a ti nlira akus atat. Amini wa belle uliru urume.

Matthew 26:45 Ada kiti nono katwa me a woro nani, “ Idu nmoro nin shinu ? Yene ! kubi nda duru, bara na Usaun Nnit ma nizu nacara nanan kulapi.

Matthew 26:46 Idin bellu imon icine. Yenen, ulenge na aba lewu ghe nda susut.

Matthew 26:47 Kubi ko na awa din nliru, Yahuda, umong nanya likure da kitime. Ligozin nanit gbardang wa di nanghe nin tisangali nin tica, unuzu kiti na didya kutin nlira nin nakune nanite.

Matthew 26:48 Ame ulenge na amere ma lewu ghe, awa ni nani kulap, nafo na nma yitu nin su me.

Matthew 26:49 Na nin molu kubi ba, a dofino Yesu ku nin liburi libo. A sughe nin suwe.

Matthew 26:50 Yesu woro nati mine, kiti kanga na nwa di ku. Itunna ida kiti mine itunna ikifo Yesu ku, inin kifoghe.

Matthew 26:51 Umong nanya nale na iwa di ligowe nin Yesu tunna a nakpa ucara me, a nakpa kusangali, a molu kucin Ngo na Priest, a nakpa kutuf me.

Matthew 26:52 Unan katwa we woro ghe, “ Kurso kusangali fe udu kubiri akut anas. Bara vat nalenge na idumun kusangali iba molu nin kusangali.

Matthew 26:53 Udi nin kpilizu nworu na nma piziru Ucife ku ba, bara nani ama dak kitinighe nafo nono kadura me likure nin naba.

Matthew 26:54 Iba ti iyizari uliru Kutelle kulo, nworu tiba so nanere.

Matthew 26:55 Kubi kone, Yesu woro ligozi nanite, “ Ina nuzu nafo ukiri nin tisangali nin tica idurso minu nafo ukiri ? Iso nanya kutii nlira lirin nliran, na iyinna ninghe ba.

Matthew 26:56 Imone vat nso nani bara uliru niyerte na iwa di kitine mine nan kulo, vat nono katwa me tunna i suna ghe i gya.

Matthew 26:57 Alenge na iwa seru Yesu ku iyira Yesu ku udu kitin Kijafa udya na Priest, kiti kanga na anan ninyerte nin na kune wa kuzu.

Matthew 26:58 Bara nani Bitrus dofinghe piit udu kudaru nwucu nliran ndya kutin nliran ndya na Priest. A pira nanya kipine adi so nan nacin ayene imon ile na iba su.

Matthew 26:59 Adidya kutin nlira nin vat kutii nlire pizira ushaida kinu kitene Yesu bara inan se usughe.

Matthew 26:60 Na iwa se imon gbardang na iwa dak nin liru kinu ba. Nin nkoni kube anit naba da kitime.

Matthew 26:61 I woro, “ Ule imone nworo, meng wasa njuju kutii nlira Kutelle, nmini ba kye kunin nanya nayiri atat.

Matthew 26:62 Udya na Priest fita a woro, “ Na uworo imomon ba ? Iyaghari anit din bellu litife ? ”

Matthew 26:63 Bara nani Yesu yisina. Udya na Priest kpana a woro, “ Ndin belu nari nin Kutelle ulenge na adi nin lai, ubelli nari sa fere Kriste, Usaun Nyiri ? ”

Matthew 26:64 Unit une woro ghe, “ Ubelle nani, bara nani, nworo, “ Nene ima yenu Usaun Nnit sossin ncara ulime likara, adin cinu kitene nawut kitene kani. ”

Matthew 26:65 Udya na Priest tunna a kpwansu kulutuk me nin litife. Iyaghari nta ti di nin suwe ? Yene nene, ina lanza tizogo me nene.

Matthew 26:66 Iyaghari idin kpilizu ? ” I kawaghe i woro, “ Ama yinnu ukul. ”

Matthew 26:67 Itumuno ncara me, ifoghe nin nikurfung, ifillo nani nin nabunu mine.

Matthew 26:68 Bara nani anabci litinighe unan Kristi, ghari ulenge na ana molu fi ? ”

Matthew 26:69 Nene Bitrus wa so ndas kibulun, umong kucin da kitime, a woro, “ Fe wang wadi ligowe nin Yesu Ngalili. ”

Matthew 26:70 Awa nari nani nbun nanit vat, na nyinno ile imon na iba bellu ba.

Matthew 26:71 Na Yesu nnuzu nanya kibulunghe, nkon kubura kucin yene ghe a woro anan katwa me, “ Unit ulele wadi ligowe nin Yesu Nnazaret. ”

Matthew 26:72 Akuru a suna tutung nin nisiling, “ Na nyiru ulenge na adi ku ba. ”

Matthew 26:73 Kimal kubi bat, alenge na iwa yissin kitene da ida woro Bitrus ku, “ Kidegenere, fe wang nworo nani, “ Bara uliru fe ba dursu fi. ”

Matthew 26:74 Atunna a cizina uyinnu a su isilin, “ Na nyiru unit urum ba. ” Na nin molu kubi ba kukulok kolsuno.

Matthew 26:75 Bitrus lizino uliru Yesu, ulenge na awa woro, “ Nworu kukulok ma kolsuno ba, uma niu tris ba. ” A nuzu adi ti kuculu kang.

Matthew 27:1 Na kuleleng nta, vat na didya na priest, nin na kune na nite, kpiliza nivira nin Yesu inan molu nani.

Matthew 27:2 I kifoghe, inya ninghe idi nakpa Bilatus ku udya.

Matthew 27:3 Na Yahuda, ulenge na amere ma lewu ghe, na awa yeneghe, a kiffo kibinai a kpila ikurfunghe udu kiti na didya kutin nlira nin na kune.

Matthew 27:4 Ndin su kulapi, nmini na lewu nmii salin kulapi, alenge na idin su, ' Iyaghari ukpilizu ? Yeneng. ”

Matthew 27:5 Ata ikurfunghe nanya kutii nlira, a ghantina nani, a nya idi lira.

Matthew 27:6 Adidya kutin nlire yira ikurfunghe idi woro, “ Na ucaun isu nani nanya kutyi nlire ba, bara na ikurfung nmii. ”

Matthew 27:7 I kpiliza ukpilizu mine, inin seru kunen kucine nan nya mine, bara inan se ukul kiti na nan nkunekune.

Matthew 27:8 Bara nani kunen kone idin yicu kunin, kusarin nmii, udu kusari kurum.

Matthew 27:9 Ina kulo uliru ulenge na iwa bellin kitin liru nin liru nin liru nin liru nin nuu Kutelle Irimiya, a woro, “ Inin yira ikurfunghe akut atat nikurfung kiti nlenge na ina molu nani kiti na nit Israila,

Matthew 27:10 I nakpa nani kunene kunene, nafo na Cikilare na bellinghe.

Matthew 27:11 Nene Yesu yisina nbun ngumna. Udya na Yahudawa tiringhe, “ Fere ugo na Yahudawa ? ” Yesu woro, “ Fere nbelle nani. ”

Matthew 27:12 Kubi ko na adidya na Priest nin na kune nvurzughe nliru, na awa molu imon ba.

Matthew 27:13 Bilatus woroghe, “ Na udin lanzu imon ile na idin bellu litife ba ? ”

Matthew 27:14 Vat nani na awa bellinghe nin ligbulang ba, bara na ugo wa kifo umamaki.

Matthew 27:15 Ligozin nwucu nlire wadi nin su a sun ligozi nanit umong unan licin, ulenge na awadi nin su me.

Matthew 27:16 Kubi kone iwa di nin licin na idin yiccughe Barabas.

Matthew 27:17 Na iwadi ligowe, Bilatus woro nani, “ Ghari udi nin su insun bara Barabas sa Yesu ule na idin yiccughe Kristi ? ”

Matthew 27:18 Bara na ayinno inung wa nakpa nani nanya nivira.

Matthew 27:19 Na a wa sosin kutet nshara, uwani me tooghe nin kadura a woro, “ Na uwa su imonmong ba nin nit alau ba, bara na nso nivira nin nikurfung gbardang ba.

Matthew 27:20 Adidya kutin nlira nin na kune pitirino ligozin nanite itirino Barabana ku, inughe wa molu Yesu ku.

Matthew 27:21 Udya nasoje kawa a woro, “ Ghari nanya mine naba idi nin su in sun nani vat ? ” I woro, “ Barabana. ”

Matthew 27:22 Bilatus woro nani, “ Iyaghari meng ba su nin Yesu, ulenge na idin yiccughe Kristi, iworo vat mine, “ Na ikotinghe kuca ! ”

Matthew 27:23 Ame Yohanna woro, “ Iyaghari imon inanzang nsu ? ” Ikuru ighantina liwui kang, “ Iwa kotinghe kuca. ”

Matthew 27:24 Na Bilatus nyene nworu na ama se imonimon ba, bara nani, itunna ayi kang, ayira nmyen, a kusu acara me nbun ligozin nanite, nworo, “ Idin pizuru nani. ”

Matthew 27:25 Anite vat woro, “ Iba su nari nmii mye, arik nin nono bite. ”

Matthew 27:26 Anin suna nani Barabana ku, a nakpa Yesu ku, anin nakpa nani inan kotinghe kuca.

Matthew 27:27 Asoje gumne yira Yesu ku udu kudaru nwucu kidegen, i pitirino anit vat nan nya kutyi nlirag.

Matthew 27:28 I ghantina ghe ikurfunghe, itaghe kubaga nikurfung.

Matthew 27:29 Itunna itunna itunna itaghe litala ncara ulime me, inin tumuno nbun me. Ilanza nmang, ugo na Yahudawe.

Matthew 27:30 I tardaghe ikurfunghe, itunna ifoghe kuca, itunna imolughe liti.

Matthew 27:31 Na iwa lanza umamaki, itunna itaghe imon nacara, itaghe imon nidowo mine, ikpilla ninghe udu kuca kuca.

Matthew 27:32 Na itunna inuzu, I se umong unit nin lisan Simon, umong unit na idin yiccu ghe Simon, iwa molu ghe a yira likurfunghe nanya nikurfung.

Matthew 27:33 I da kiti kanga na idin yiccughe golgota ( kikanga na idin yicu, kiti kanga na idin yicu.

Matthew 27:34 I nakpa ghe nmyen nmyen narau, na iwa kuzu ku ba, bara nani ana su imonli ba.

Matthew 27:35 Na ikotinghe kuca, ikpilla imon mye ikurfunghe.

Matthew 27:36 Inin so, idin dortu ghe.

Matthew 27:37 Kitene liti me iwa yertin ubellu me, “ Ule unitere Yesu, Ugo na Yahudawa. ”

Matthew 27:38 Anit naba wa kotinghe kuca, warum ncara ulime, warum ncara ugule.

Matthew 27:39 Alenge na iwa din katizu mine tizogo nin nidowo mine.

Matthew 27:40 Ame ulenge na aba tursu kutyi nlira a kye kunin nanya nayiri atat, uba se utucu. Andi fe gono nburne, nuzu kitene kuca. ”

Matthew 27:41 Udya na Priest wa su liyong ligowe nin nanan ninyerte nin na kune.

Matthew 27:42 Na unit urum su liti me, na awa se usurtu ba. Ugo Israila nan nya kuca nnuzu kuca nkulle, tima yinnu nan nya nikurfung.

Matthew 27:43 Awadi nin nayi akone kiti Kutelleari, bara na awa woro, “ Meng Gono Kutelleari. ”

Matthew 27:44 Ilele na iwa kotun nani kuca, nafo na iwa kotun nani kuca ligowe ninghe.

Matthew 27:45 Nene ucizunu kubi kuzor, nsirti tolo kutyin vat udu kubi nikoro kutocin.

Matthew 27:46 Kubi nikoro kutocin, Yesu cizina kuculu nin liwui kang, “ Ele, Ele, lama sabaktani ? Kitene kibulun kibulun nighe, iyari ina sunani ? ”

Matthew 27:47 Na among alenge na iwa yisin kikane nlanza nani, iworo, “ Adin yicu Iliya ku ba. ”

Matthew 27:48 Na nin molu kubi ba umong mine tunna a ghana, ayira kulap, a kullo unin nin nmyen gbalala, a tarda unin kitene kuca a tursu unin.

Matthew 27:49 Among din bellu nani, “ Can, tiyene sa Iliya ba dak ada tucu nani.

Matthew 27:50 Yesu kuru a ghantina liwui kang a suna nfip mye.

Matthew 27:51 Iyene kibulun kutyi nlirag, unuzu kitene udu kitene, itunna itunna itunna itunna itunna ikuzu.

Matthew 27:52 Ligbergenu wa puno, a nidowo nanit alau alenge na iwa molu nani, iwa fitu.

Matthew 27:53 Inuzu nanya nissekke, na ifiya ghe, ipira kipin kilau, i durso anit gbardang.

Matthew 27:54 Na udya nasoje nin na nan katwa me din dortu Yesu ku, na iyene kuteru nin nimon ile na isu, ilanza fiu kang, bara na ame wa di usaun Kutelle na awa di ba.

Matthew 27:55 Among awani gbardang wa di kikane, na iwa yenje Yesu ku unuzun Galili idin dortu Yesu ku.

Matthew 27:56 Nanya mine Maryamu Magdaliya, Maryamu unan Yakubu nin Yusufu, a unene nono Zabadi.

Matthew 27:57 Na kuleleng nta, umong unit unan nikurfung unuzu arimatiya, lissame Jofama, ulenge na awa di gono katuwa kitin Yesu.

Matthew 27:58 Bilatus da kitin Bilatus, atirino kidowon Yesun ku. Bilatus woro nani inighe.

Matthew 27:59 Yusufu yira kidowe, a tarda kunin nin kudya kudya.

Matthew 27:60 a tarda kunin nanya kiseke kipese kanga na awa gutun nanya natala. A tursu litala lidiya nanya kibulun kissekke, a nya.

Matthew 27:61 Maryamu Magdaliya wa di kikane na iwa sosin nbun kissekke.

Matthew 27:62 Ukurtunun nkuiye, na iwa di lirin shara, adidya kutin nlira nin na Farisawa pitirino kiti Bilatus,

Matthew 27:63 Kikane, ti lizino nworu unan kinu kane wadi nin lai a woro, “ Kimal nayiri atat aba fitu. ”

Matthew 27:64 Kpilla ubeleng kiseke udu liyiri lin tatte. Bara nono katwa me wa dak ida tursughe, inin woro anit, ' Afita nanya na nan nkul. ' Ukpilizu nburne katin uburne. ”

Matthew 27:65 Bilatus woro nani, “ Idi nin nikurfung, can idi foo figiri nafo na iyiru. ”

Matthew 27:66 Itunna igya idi kifoghe kibulun, itursu litala, ligowe nin nanan licin.

Matthew 28:1 Na liri na Sabbat nkata, liri lin cizinu nayiri kuzor, Maryamu Magdaliya nin nmong Maryamu da ida yene kiseke.

Matthew 28:2 Itunna iyene kuculu kang, bara unan kadura Kutelle nuzu kitene kani, ada tursu litala, a so kitene kani.

Matthew 28:3 Uyenju me wadi nafo uwuru, a imon me wa di lau nafo uwuru.

Matthew 28:4 Bara fiu mye anan katwawe lanza fiu, itunna iwa so nafo anan kul.

Matthew 28:5 Gono kadura Kutelle woro nawani, “ Na iwa lanza fiu, bara meng yiru Yesu ulenge na iwa kotinghe.

Matthew 28:6 Na adin cinu udue ba. Agarla fita, nafo na idin cinu, yene kiti kanga na idin piziru.

Matthew 28:7 Can udas idi bellin nono katwa me, “ Afita nanya na nan nkul. Yene, ama du nbun mine udu Ugalili. Kikane iba molughe. Yene, nworo nani.

Matthew 28:8 Itunna igya udu kiti kissekke nin fiu nin liburi libo kang, i nya idi bellin nono katwa me imon icine.

Matthew 28:9 Itunna Yesu tunna a zuru nani nin liburi libo. Itunna ida, ikifo abunu me, isu nani usujada.

Matthew 28:10 Anite woro nani, “ Na iwa lanza fiu ba. Can idi bellin nuana inya udu Ugalili, kiti kanga na idin yenju. ”

Matthew 28:11 Na iwa din cin, among anan licin wa piru nanya kipine idi bellin udya na Priest vat nile imon na isu.

Matthew 28:12 Na iwa pitirino atimine ligowe nin na kune idi kpiliza ukpilizu, i nakpa adidya na soja.

Matthew 28:13 Bara nani iworo, “ Nono katwa me wa dak nin kitik i tursuzughe kubi na tiwa din moro.

Matthew 28:14 Asa uliru ulele nlanza kitin gumna, tima nizu minu bara idin su minu imomon ba.

Matthew 28:15 Inin yira ikurfunghe idi su nafo na iwa dursuzo nani. Uliru ulele mala kiti kiti na Yahudawa udu kitik mine.

Matthew 28:16 Nono katwa likure nin naba nya udu Ugalili, udu likup longo na ukpilizu mine wa woro nani.

Matthew 28:17 Kubi na iyene ghe, idin su ghe usujada, inughere ma su ghe usujada.

Matthew 28:18 Yesu da kiti mine a woro nani, vat likara kitene kani nin Ugesus ina ni meng ku.

Matthew 28:19 Can idi durso anit vat, idin shintu nani nmyen nanya lissan Ncife, Usaun, a Uruhu ulau.

Matthew 28:20 Idin dursuzu nani idi dortu vat nimon ile na nna bellu minu. Yene, Meng ba su minu mmyen ko kome kubi, udu ligan nyinnu sa ligan.

Mark 1:1 ucizinu nbellu nliru nlai Yesu Kristi.

Mark 1:2 Nafo na ina yertin nin liru nin liru nin liru nin nuu Kutelle Ishaya : ' Yene, Meng ma tu unan kadura nighe nbun nbune, ulenge na ama kye libau lire.

Mark 1:3 Liwui nlenge na adin yiccu nanya kusho, ' Kelen libau ncin udu kiti na lenge na idi dert.

Mark 1:4 Yuhana wa duku ulenge na awa shintu nani nmyen nanya kusho, a dursuzo ubaptizma nkpilizu, bara ukusu nalapi mine.

Mark 1:5 Vat nmyin Yahudiya nin Urshalima nuzu kiti me, vat anit wa di nin Urshalima. Iwa shintu anit nmyen me nanya kurawan urdun, idin bellu alapi mine.

Mark 1:6 Yuhana wa diku nin tiyom nikurfung, a kutebul me wa di nin nikurfung, a wa li nikurfung nin tica kusho.

Mark 1:7 Awa su ubellu kiti kirum, unit ulenge na a katin meng, din cinu kidung kiti nlenge na adi nin likara kang, na meng batin nkiffo kibulun nabunu mine ba.

Mark 1:8 Meng na shintu minu nmyen mmyen, ame wang ma shintinu minu nin Ruhu ulau.

Mark 1:9 Nanya nayiri ane Yesu wa dak unuzun Nazarat in Galili, Yohanna wa shintu ghe nmyen nanya kurawan urdun.

Mark 1:10 Na a nuzu nanya nmyen, ayene kitene kani npuno, Uruhu wa nuzu kitene kani nafo kuwulung.

Mark 1:11 Liwui nuzu kitene kani, “ Fere gono nighe, ulenge na adi nin su ning, udi nin liburi libo nanya fe. ”

Mark 1:12 Nfip Kutelle tunna ada ninghe deidei udu nanya kusho in Samun.

Mark 1:13 Awa di nanya kusho ayiri akut anas, Shetan wa dumunghe. Awa di ligowe nin nakam, nono kadura Kutelle wa su nani katwa.

Mark 1:14 Na iwa ni Yohanna ku, Yesu da udu u Galili, adin bellu uliru nlai nburne.

Mark 1:15 a woro, “ Kubi nda, kipin tigo Kutelle nda susut. Sunan ayi akone, iyinna nin liru umang.

Mark 1:16 Kube na Yesu wa cinu udas kurawan Galili, ayene Simon ku nin Andrawus gwanan Simon, inuzu nanya kuli, bara na iwa di agbergenu.

Mark 1:17 Unite woro nani, “ Can udu nin Sen, nma su minu iso anan nikurfung. ”

Mark 1:18 Itunna i suna imon nidowo mine, idofino nani.

Mark 1:19 Na a gya nin kubiri bat, ayene Yakubu ku usaun Zabadi, nin Yuhana gwanan Yuhana gwanan Yuhana, inung wang wadi nanya zirgin nmyene.

Mark 1:20 Atunna ayicila nani. Itunna i suna ucif mine Zabadi nanya nzirge ligowe nin na soja, idofino nani.

Mark 1:21 Ipira Ukafarnahum. Na liri na Sabbat, Yesu pira nanya kutyi nlirag a dursuzo nani.

Mark 1:22 Ilanza umamaki, bara na awa dursuzo nani nafo ule na adi nin likara, na nafo anan ninyerte ba.

Mark 1:23 Nene nanya kutyi nliran umong unit wa duku nin ruhu unanzang, a ghantina liwui kang

Mark 1:24 Iyaghari tiba su nari, Yesu kunan Nazarat ? Uwa dak uda molu litinighe ? In yiru fi ghari, Ulau nikurfunghe.

Mark 1:25 Unan nikurfung kpada ghe, a woro, “ Can udi nuzu nanya kagbire. ”

Mark 1:26 Uruhu unanzang zuro ninghe, a ghantina liwui kang, nuzu nanya nzirge.

Mark 1:27 Vat mine lanza umamaki, inin tirino nati mine, “ Iyaghari nta idin tiringhe ? Udursu tipese nin likara lipese, idin dortu nani nin tiruhu tinanzang.

Mark 1:28 Na nin molu kubi ba uliru mye mala kiti vat nan nya nkan kusari kurawan Galili.

Mark 1:29 Na inuzu nanya kutyin nlira, ida piru kilarin Simon nin Andrawus, ligowe nin Yakubu a Yohanna.

Mark 1:30 Uwane Simon wadi nmoro nin nla. Na I belle Yisa ku udu akut atat.

Mark 1:31 Ada ada fyaghe ucara, a kifoghe nin na chara me. Awulu suna ghe, a sughe katwa.

Mark 1:32 Na kuleleng nda, na Iliyus nshino, ida nin nanan tikonu vat kitime nin nale na idi nin nagbergenu.

Mark 1:33 Unite vat wa pitirino kibulun kibulun.

Mark 1:34 A shino nin nanan tikonu gbardang, a nutuzu agbergenu gbardang. Na awa yinin agbergenu nsu uliru ba, bara na iyinno nani ba.

Mark 1:35 Nin kwui dinding, nin kwui dinding, Yesu fita a nya udu kiti kirum adi su nlira ku.

Mark 1:36 Simon nin nale na iwa di nanghinu dofinghe.

Mark 1:37 I se kubiri kurum i woro ghe, “ Vat mine din pizuru fi. ”

Mark 1:38 A woro, “ Na ti nya udu kiti nikurfung, bara idin su uwazi kikane, bara nanere ina nuzu. ”

Mark 1:39 Awa duru uliru nanya nati nlira mine nanya vat Galili, a nutuzunu agbergenu.

Mark 1:40 Umong unan libya da kitime, a tiringhe, a tumuno nbun mye, a woroghe, “ Andi udi nin su, uwasa ushino nin mi. ”

Mark 1:41 Yisa lanza nkunekune, a nakpa ucara me a dudo ghe a woro, “ Adi nin su a se lau. ”

Mark 1:42 Na nin molu kubi ba, kibulunghe tunna a nuzu, a kusu nani lau.

Mark 1:43 Amini wa rusuzu ghe ikurfunghe akus atat.

Mark 1:44 A woro nani, “ Na uwa bellin umon imonimon ba. Bara nani can udi durso litife kitin Priest, ufillu bara utusu fe ule na una malu kusu, bara ushaida. ”

Mark 1:45 Unite nuzu a cizina ubeleng nimon gbardang, a ghantina liwulung, bara nani na Yesu wa kuru a pira nanya kipine kanang, nan nya nibinei nikurfung nan nya nikurfung, idak kiti mye.

Mark 2:1 Akuru a pira Ukafarnahum nayiri akut kutocin, iwa lanza nworu adi nanya kilari kilau.

Mark 2:2 Anit gbardang pitirino nani, na iwa kuru a so nan nya kibulun kibulun ba. Amini wa su nani likiri.

Mark 2:3 Ida ida dak kitime unit unan konu nriu nkonu nriu nfunu, na iwa yiru nani.

Mark 2:4 Na iwa yinnin nworu ida kiti Yisa ba, bara ligozin nanite, ikpilla kibulunghe kiti kanga na awa di ku, itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikifo kibulun kiti kanga na unan konu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nkirume.

Mark 2:5 Na Yesu yene uyinu sa uyenu mine, a woro nnan konu nkonu nfunue, “ Anan nnono nibebene alanza alapi fe.

Mark 2:6 Among anan ninyerte wa sosin kikane, idin kpilizu nanya nibinai mine.

Mark 2:7 “ Iyaghari unit ulele din bellu nani ? Isu uliru unanzang ? Ghari wasa a shino alapi ba se Kutelle urum ? ”

Mark 2:8 Yisa tunna ayinno nafo na idin kpilizu nati mine, a woro, “ Iyaghari nta idin kpilizu nanya nibinai mine ?

Mark 2:9 Iyaghari katin nbellu unan konu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nkonu nworo, ' Fita, yauna kupe fe ucinu ' ?

Mark 2:10 Bara inan yinno Gono nnit dinin likara in yii a kusu alapi mine. ” a woro nnan konu nkonu nnu,

Mark 2:11 Uworo fi, “ Fita, yauna kupe fe, ucinu udu kilari Samun. ”

Mark 2:12 Atunna a fita deidei, a yauna kitik me, anuzu nbun mine, itunna itunna izazina Kutelle, i woro, “ Na tiwa yene unit ulele ba. ”

Mark 2:13 Akuru a nuzu udu kurawa kudya, ligozin nanite da kiti kirum, anin dursuzo nani imon vat.

Mark 2:14 Na awa cinu ucin du, ayene Levi ku usaun Alfuiya, na awa sosin kibulun, a woro nani, “ Dursuzo anan kulapi. ” A fita a dofina nani.

Mark 2:15 Kube na Yisa wa din nli nimonli nanya kilare, anan sesun gandu nan nanan kulapi gbardang wa sosin ligowe nin Yesu a nono katwa me. Bara na anit gbardang wa di, inung dofinghe.

Mark 2:16 Na anan ninyerte nan na Farisiyawa yene a wadi nli nimonli ligowe nan nanan sesun gandu a anan kulapi, i woro nono katwa me, “ Ima li imonli ligowe nan nanan sesun gandu nan nanan kulapi ? ”

Mark 2:17 Na Yesu nlanza nani, a woro nani, “ Na anan katwa kacine dinin suwe ba. Na nna dak nda yicila anan katwa kacine ba, ina su kulapi.

Mark 2:18 Nono katwa Yohanna nin na Farisawa wa su ukotu nayi. Ida ida woro, “ Iyaghari nta nono katwa Yohanna nin nono katwa na Farisawa din su ukotu nayi, na nono katwa fe din su tinu ba ? ”

Mark 2:19 Uwane woro nani, “ Anan kwanyana tiyome wasa isu kubi ko na kwanyana tiyome di nanya mine ? Nanya kubi ko na iwadi nin kwanyana tiyome, na iwasa isu ukotu nayi ba.

Mark 2:20 Nene ayiri ba dak na iba yiru kwanyana tiyome mine, kubi kone ima su ukotu nayi.

Mark 2:21 Na umong wasa a kpila kulutuk kuse ba kitene kulutuk kuse ba. Asa na nani ba, kumat nikurfung me ba tizu kulutuk kuse.

Mark 2:22 Na umong wasa ata nmyen narau mipese lissu kuse ba, andi na nani ba, nmyen narau nmyen narau, nmyen narau kucine ba malu kiti. ”

Mark 2:23 Kube na Yesu wa din cin nanya nikurfunghe liri na Sabbat, nono katwa me cizina ucizunu nikurfung.

Mark 2:24 Afarisawa woro, “ Yene nafo idin su imon ile na idin su liri na Sabbat ba ? ”

Mark 2:25 A woro nani, ' ' Na anun wa yertin imon ile na Dauda wa su, na awadin lanzu kukpon ba ?

Mark 2:26 Ina ti iyizari awa piru kilari Kutelle kubi kongo na Abiatara wadi udya na Priest, awa lii ufungal ulau ule na ucaun ileo ba se a Priest, a nakpa nani alenge na iwa di ligowe nanghe ? ”

Mark 2:27 A woro nani vat liri na Sabbat bara unit, na unit bara liri na Sabbat ba.

Mark 2:28 Bara Usaun Nnit Cikilari liri na Sabbat. ”

Mark 3:1 Yisa kuru a pira nanya kutyi nlirag, umong unit wa duku ulenge na awa kuzu ucara me.

Mark 3:2 Itunna ibelinghe sa ama se ushinu liri na Sabbat bara inan dursuzo nani.

Mark 3:3 A woro nnit ule na awa kuzu ucara, “ Fita kiyitik mine. ”

Mark 3:4 A woro, “ Ucaun isu imon icine liri na Sabbat ba, sa asu imon inanzang nworu a tucu ulai sa ama molu ? ” Inin yisina.

Mark 3:5 Atunna a ghantina nani. Awa lanza nkunekune nin kibinai mye, a woro nnit, “ Nakpa ucara fe. ” Awa lanza nkunekune me, tutung ucara me yisina.

Mark 3:6 A Farisawa nuzu deidei, itunna isu ukpilizu nin na Hirudiyawa, bara inan molughe.

Mark 3:7 Yisa tunna a gya nin nono katwa me udu kurawe. Ligozin nanit gbardang nuzu Ugalili, nin Yahudiya.

Mark 3:8 Unuzu Urshalima, Uidumea, nlon likot kurawan urdun. Kitene Sidon nin Sidon gbardang gbardang, iwa lanza imon ile na awa su.

Mark 3:9 A woro nono katwa me nworu idi nin nzirgin nzirgin nmyen bara ligozin nanit na iwa dursuzo nani ba.

Mark 3:10 Bara na iwa shino nin nanit gbardang, bara vat na lenge na idi nin tikonu.

Mark 3:11 Kubi na agbergenue wa yeneghe, i deu nbun mye nin kuculu, I woro, “ Fere gono nburne. ”

Mark 3:12 A kpada nani kang na iwa dursuzo ghe ba.

Mark 3:13 Na a ghana kitene likup, ayicila anit alenge na awadi nin su me, ida kiti kirum.

Mark 3:14 Amini wa ke likure nin likure, bara inung wa yita nin nikurfung, a tuu nani idi su nani uliru.

Mark 3:15 Ima se likara nworu ima nutuzunu agbergenu.

Mark 3:16 A suu likure nin naba. Amini wa ni Simon ku lisa Bitrus.

Mark 3:17 Yakubu usaun Zabadi, nin Yuhana gwanan Yakubu, alenge na awa ni nani lissa Banergesges, kikanga na idin su.

Mark 3:18 nin Andrawus, Filibus, Bartalamawus, Matiyus, Toma, Yakubu usaun Alfeus, Tadaya, Simon Akananita,

Mark 3:19 Yahuda Iskaroti, ulenge na awa nakpa nani a dak nafo kucin me.

Mark 3:20 Akuru a pitirino ligozin nanite tutung, na iwa wasa isu imonli ba.

Mark 3:21 Na anan katwa me nlanza nani, inuzu idi kifoghe, bara iwa woro, “ Ilanza fiu. ”

Mark 3:22 Anan ninyerte na iwa dak unuzu Urshalima woro, “ Idi nin su Belzebul ku, nin likara ngo nagbergenu adin nutuzunu agbergenu. ”

Mark 3:23 Yesu yicila nani udak kitime a woro nani nin tinan tigoldo, “ Ima se iyizari Shetan din nutuzunu Shetan ku ?

Mark 3:24 Andi kipin tigo litime di nivira nin litime, na kipin tigo kone wasa a yisina ba.

Mark 3:25 Asa kilari kilarin kilare, na kilari kane wasa a yisina ba.

Mark 3:26 Andi Shetan nfita ayisina bara litime, na a wasa a yisina ba, bara na a wasa a yisina ba.

Mark 3:27 Na umon wasa a pira nan nya kilarin nnit unan likara ba, asa na umon wasa a pira nan nya kilarin nnit unan likara ba. Bara nani ama nizu kilari mye.

Mark 3:28 Kidegenere ndin bellu minu, vat nalapi nanit anit ma shawu, nin tizogo na idin bellu.

Mark 3:29 Ulenge na adi tizogo nin Ruhu ulau, na ayinna nin kulapi sa ligang ba, ama bara kulapi sa ligan.

Mark 3:30 Asa ubelinghe nin Ruhu unanzang,

Mark 3:31 Uname nin nuana me da kiti me. I yissin ndas. I tirino Yuhana ku idin yiccughe.

Mark 3:32 Ligozin nanite wa sosin kitene mye, inin woro, “ Yene, unafe nin nuana fe din ndas, idin pizuru fi. ”

Mark 3:33 A woro nani, “ Ghari uname nin nuana Musa ? ”

Mark 3:34 A gitirno kiti nale na iwa sosin kupoo me, a woro, “ Yene, unaning nin nuana ning !

Mark 3:35 Vat nlenge na adin su imon icine, amere gwana ning, kishono ning, nin nnah ning.

Mark 4:1 Akuru a kuru a dursuzo nnuzun kurawe. Ligozin nanit gbardang da pitirino kitime, a pira nanya nzirge a so nanya kurawe, vat ligozin nanite wa nuzu kusari kurawa.

Mark 4:2 A dursuzo nani imon gbardang nin tinan tigoldo, a woro nani nanya ndursuzu me,

Mark 4:3 Yenjen ! Yene, unan tibila wa nuzu nin tibila.

Mark 4:4 Kube na adin su tibila, imon imus disso kusari kurum, anyin da ida leo inin.

Mark 4:5 Imon imus disso kitene nikurfung, kikanga na iwa di nin kutyin gbardang ba. Itunna nnuzu deidei bara na iwa di nin nikurfung ba.

Mark 4:6 Kimal ncizunu Iliyus ku, iwa molu nani bara na iwa di nin tiling ba.

Mark 4:7 Imon imus disso nan nya nimart, iyip nuzu itunna inuzu nan nya nikurfung, na imus disso ba.

Mark 4:8 Imon imus disso kutyin kucine itunna ise kumat, imon akut atat, imon akut kutocin, imon akut kutocin, imon akut kutocin, imon akut kutocin, imon akut kutocin, imon akut kutocin, imon akut kutocin, imon akut kutocin, a imon akut kutocin.

Mark 4:9 Inuzu. Ulenge na adinin natuf na alanza, lanza. ”

Mark 4:10 Na iwa di ligowe, alenge na iwa di ligowe nanghe nin likure nin nan wabe tiringhe tinan tigoldo.

Mark 4:11 A woro nani, “ Ina ni minu kidegen kipin tigo Kutelle. Bara nani vat nile imon na idi ndas in tinan tinan tigoldo.

Mark 4:12 Bara inan yene nin yenju, na iba yene ba, iba lanza, ina lanza, na tiwa molu ba, bara iwa kpiliya nani na iba sun nani ba. ”

Mark 4:13 A woro nani, “ Na iyiru uliru tinan tigoldo ba ? Iyiziari iba yinnu vat tigoldo ?

Mark 4:14 Ame ulenge na adin su tibila din tizu uliru Kutelle.

Mark 4:15 Alenge na iwa di kibulun libau, idi kiti kanga na iba bilisu. Asa ilanza nani, Shetan din cinu deidei ayira ulire na iwa gutun.

Mark 4:16 Imus ilenge na iwa bilsu kitene kuca, nafo na iwa lanza uliru Kutelle, inughere ba seru unin deidei nin liburi libo.

Mark 4:17 Na iwa di nin tiling nati mine ba, ama nin kubi baat ma dak. Kimal nnuzu nivira nin niu bara ligbulang nliru, na nin molu kubi ba.

Mark 4:18 Among ilenge na iwa bilisu nan nya nimart, anit alele alenge na idin lanzu uliru Kutelle.

Mark 4:19 Inkunekune in yii, ukpilizu nimon nacara, ukpilizu nimon ile na idin kpilizu ubeleng nikurfung, itunna itunna isu imon icine ba.

Mark 4:20 Ilenge na iwa bilsu kutein kucine, alenge na idin lanzu uliru Kutelle iyinna inin sere unin. Idin su anit akut atat, imong akut atat, imong akut kutocin, imong akut kutocin, a imong akut kutocin, a imong akut kutocin.

Mark 4:21 A woro nani, “ Ligbulanghe din cinu udun tarda unin sa kubunu ? Na bara ina tarda unin kiti npitilla ba ?

Mark 4:22 Bara na imomon duku ilenge na inyeshin ba, se na iwa durso nani kanang ba.

Mark 4:23 Andi umong dinin natuf na alanza, na alanza.

Mark 4:24 A woro nani, “ Yenjen ile imon na idin lanzu. Nanya libau longo na idin su, nanere iba kpilizu minu.

Mark 4:25 Ulenge na adinin nimon iba nizu nari, ame ulenge na adumun ba, ima seru ile imon na adumun.

Mark 4:26 Inso nani, “ Kipin tigo kitene kani masin nafo unit ule na a gutun imus kitene kusho.

Mark 4:27 Awa su nmoro, a fitu kitik nin liyiri, a imus nuzu ibunku, na ayiru ile imon na iyiru ba.

Mark 4:28 Bara kutyin litime din nizu uborodi, nin cizinu nimonli. Kimal nani, ufungal une kulun.

Mark 4:29 Kubi ko na kumat ma nizu, ama nin dandaunu ba, bara kubi ngirbe nda. ”

Mark 4:30 Uso nani, “ Iba so inyizari tima so nafo kipin tigo kitene kani ? Sa nin iyanghari tinan tinan tigoldo ?

Mark 4:31 Umasin nafo kumat kusho, na iwa bilsu ku nanya kusho, ukatin vat nimonli na idi kitene kusho.

Mark 4:32 Asa iwa bilisu nani, ama nuzu, a so ukatin vat nikurfung, adin su kuculu kang, bara na anyin kitene kani wasa issosin nanya nsirti me. ”

Mark 4:33 Nin tinan tigoldo gbardang, Yesu wa liru nanghinu uliru nin tinan tigoldo nafo na iwa yinin.

Mark 4:34 Nin tinan tigoldo, na awa su uliru nin tinan tigoldo ba, bara nani a pira kiti nono katwa me kiti mine.

Mark 4:35 Na nin dandaunu ba, a woro nani, “ Can udu kusari kurum. ”

Mark 4:36 Itunna i suna ligozin nanite. Itunna igya ninghe, nafo na awa di nanya zirgin nmyen, nafo na awa di nanya nzirge. Among tizirgin nmyen wadi nanya nzirge.

Mark 4:37 Fita ufunu udya tunna ufunu udya nuzu nanya uzirge, bara na uzirge npuno.

Mark 4:38 Ame Yisa wa di nmoro nmoro, a din moro. Na ifiya ghe, iworoghe, “ unan dursuzu nanit, na udin kpilizu fe nworu umolu ? ”

Mark 4:39 A fita a kpada ufune, a woro kurawa, “ Yenje, ukpilzu ! ” Itunna ufunu yisina, nkanang tunna kuso.

Mark 4:40 A woro, “ Iyaghari nta idin lanzu fiu ba ? Na idi nin yinnu sa uyenu ba ?

Mark 4:41 Iwa lanza fiu kang i woro nati mine, “ Ghari din su, ufunu nin kurawa wang din dortu ghe ? ”

Mark 5:1 Ido udu nkon kusari kurawa, udu kipin Nasasenya.

Mark 5:2 Na Yesu nnuzu nanya nzirge, umong unit na awa di nin Ruhu unanzang nuzu nanya nissekke.

Mark 5:3 Ulenge na awa su lisosin me nanya nisek, na umong wa yinnin ghe nin nisilang ba.

Mark 5:4 Bara na awa molu nikurfunghe nin tiyok nin tiyok kang, bara na umong wa yinnin ghe nin Damasar ba.

Mark 5:5 Ko kome kubi, kitik nin lirin, awa di nanya nisek nin nakup, nin kuculu, a kuculu nin natala.

Mark 5:6 Na ayene Yesu ku uzakure, a gya adi sughe usujada.

Mark 5:7 A taa kuculu nin liwui kang a woro, “ Iyanghari nba se utucu Yesu, gono Kutelle, ule na adi kitene kitene kani ? Idin su fi acara kiti Kutelle na ima niu nin mi ba.

Mark 5:8 Bara na awa woro, “ Can, Uruhu unanzang nuzu nanya nanit. ”

Mark 5:9 A tiririno umong unit na idin yicu lisame, a woro, “ Levi di nafo Levi, bara na anit gbardang di.

Mark 5:10 A foghe acara kang na awa tuu nani udas nanya kipin ba.

Mark 5:11 Kubi ko na iwa di kitene likup, kudya nikurfung wadi nli nimonli.

Mark 5:12 Ifoghe acara, “ Turso nari nanya nikurfung tipiru nan ghinu. ”

Mark 5:13 Yesu yinna nani vat. Aruhu tinanzang nuzu udas idi piru nan nya nidowe. Anite tunna itunna itunna itunna itunna ipira nan nya kurawa, nafo akut atat. Inani wa piru nanya kuli.

Mark 5:14 Alenge na iwa rusuzu nani su ucum idi bellin nanya kagbire nin nale na idi nivira. Anite nuzu idi yene ile imon na isu.

Mark 5:15 Ida kitin Yesu, iyene ulenge na adi nin nagbergenu, ulenge na awa di nin Ligiya, na awa sosin nin kugbergenu, inani wa lanza fiu.

Mark 5:16 Alenge na iyene nani, ilanza nani imon ile na iwa se nin kugbergenu.

Mark 5:17 Itunna ifoghe acara nworu anuzu kusarin Garaku.

Mark 5:18 Na Yesu npira uzirge, ulenge na awa nuzu nin nagbergenu fo ghe nacara kirum.

Mark 5:19 Bara nani na Yesu kpada nani ba, a woro, “ Can udu kilari udu kiti na nan yiru, ubellu nani imon ile na Cikilare nsu fi, anin lanza nkunekune fe. ”

Mark 5:20 Atunna a gya a cizina ubeleng nimon ile na iba su ninghe, vat mine wa lanza umamaki.

Mark 5:21 Na Yesu npira uzirgi udu nkon kusari kurum, ligozin nanit gbardang pitirino nani, a yissina ngau kurawe.

Mark 5:22 Umong nanya nadidya kutin nlirag na iwa yicu lisame Jairus, na awa yeneghe, a deu nabunu me.

Mark 5:23 A foghe acara kang, a woro, “ Ubebene ning di nin nimalin. Dan uda tarda ghe acara, bara ama se utucu a se ulai. ”

Mark 5:24 Atunna a gya kusari kurum, ligozin gbardang wa dofinghe.

Mark 5:25 Umong uwani wa duku, ulenge na awa di nin nmii nmii likure nin naba.

Mark 5:26 Awa niu nin nijasi gbardang nan nya nanan tikonu gbardan, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, gbardan nnuzu nanya nacara mye.

Mark 5:27 Na a lanza ubeleng Yesu, a pira nanya ligozin nanite ndas, a dodo kubaga kulutuk me.

Mark 5:28 Bara nani a woro, “ Asa ntaghe kulutuk me, uma se utucu. ”

Mark 5:29 Na nin molu kubi ba ikurfung nmii nmii, a tunna a yinno nanya kidowo nworu a wa shinu nan nya nidowo me.

Mark 5:30 Yisa tunna ayinno nworu likara na nuzu nanya me, a kpilla nanya ligozin nanite. Ghari dudo kubaga nighe ? ”

Mark 5:31 Nono katwa me woroghe, “ Uyene ligozin nanite din nniu nanghinu, a woro, ' ghari din piziru kiti nighe ? ”

Mark 5:32 Atunna a gitirno ayene ulenge na aba su.

Mark 5:33 Uwani une wa lanza fiu nin fiu, bara awa yiru imon ilenge na isu, ada deu a deu nbun mye a bellinghe vat kidegen kidegen.

Mark 5:34 A woro, “ Ushaune, uyinnu sa uyenu fe nshino nin litife. Can nin lisosin limang, uso ukonu nanya nkonu mye. '

Mark 5:35 Kube na Yesu wadi nliru, unuzu kitin ndya kutin nliran ida woro, “ ushono fe nku. Iyaghari nta udin nizu unan dursuzu nanite ? ”

Mark 5:36 Na Yesu nlanza ile imon na idin bellu, a woro nnan nbun kuti nlire, “ Na iwa lanza fiu ba, yinna cas.

Mark 5:37 Na awa yinin umong ndofinghe ba, se Bitrus nin Yakubu a Yohanna gwanan Yakubu.

Mark 5:38 Ida kilari ngo kutin nliran, ayene kuculu nin kuculu kang, anit gbardang wa di kuculu nin kuculu.

Mark 5:39 Apira a woro, “ Iyaghari nta idin lanzu nkunekune nin kuculu ? Na gone wa ku ba, adi nmoro. ”

Mark 5:40 Na nin molu kubi ba, a ghantina nani vat ndas. Anin yira gone nin nene, nin nawani me, a pira kiti kanga na gone wa di ku.

Mark 5:41 A kifo gone nin na chara, a woro, “ Titita. ” Ukpilizu me nworo, “ Fita ! ”

Mark 5:42 Uwane tunna a fita deidei a tunna ncin, bara akus likure nin kulir wadi. Inani wa lanza fiu kang.

Mark 5:43 A wunno nani atuf na iwa yinin umong ba, a woro, “ Ina nifi imonli. ”

Mark 6:1 Unite nuzu udu kagbiri kurum, nono katwa me dofinghe.

Mark 6:2 Na Sabbat wa dak, Yesu cizina udursuzo nanya kutyi nlirag. Anit gbardang na iwa lanza ile imone lanza umamaki nweri ? Iyanghari ujinjin ulenge na ina ni ? Ile imon izikiki ule ina ke nin nacara mye ?

Mark 6:3 Na unit ulele gono kibebene, usaun Maryamu, gwanan Yakubu, Yoses, Yahuda nin Simon. Na nwani me di kikane kiti mine ba ? ” I lanza nkunekune.

Mark 6:4 Yesu woro nani, “ Na unan liru nin nu Kutelle din diru ngongong ba, se nan nya kagbiri me, nan nya likura me, sa nanya kilare.

Mark 6:5 Na awa wasa asu imomon kikane ba, se na awa tarda acara a shino nin na nan tikonu.

Mark 6:6 Awa su umamaki nan nya nsalin yinnu sa uyenu, a pira nanya nigbire idin dursuzu nani.

Mark 6:7 A yichila nono katwa me likure nin naba, anin cizina anit naba. Amini wa ni nani likara kitene tiruhu tinanzang.

Mark 6:8 A kpada nani na iwa yiru imonimon udu libau ba, se litala lirum. Na iwa su imonli ba, na awa piru kuwunu me ba.

Mark 6:9 Bara nani na iwa bunku alutuk ikurfunghe, na iwa rusuzu anit naba ba.

Mark 6:10 A woro nani, “ kiti kanga na ipira kiti lisosin, iso kikane udu kubi ko na iba nuzu kiti mine.

Mark 6:11 Asa umon duku na ayinna minu ba, sa ilanza nani ba, kiti kanga na idin nucu kiti kanga na iba nuzu ku, na iwa puzu uwuru na idin kitene nabunu mine nafo ushaida. ”

Mark 6:12 Inuzu idi bellu nani, bara idin kpilizu.

Mark 6:13 Inug nutuzunu agbergenu gbardang, ikpilla anit gbardang nin nnuf, a shino nin ghinu gbardang.

Mark 6:14 Dana Ugowe nlanza nani, bara na lissa me wa nuzu kanang. A woro, “ Yohanna unan shintu nanit na fita, bara nani imon izikiki di katwa. ”

Mark 6:15 Among woro, “ Iyissin Iliya, among woro, “ Uliru nin nuu Kutelle nafo umong nanya mine. ”

Mark 6:16 Na Hiridus nlanza nani, a nuzu, Yohanna ulenge na iwa molu ghe, a fita. ”

Mark 6:17 Ame Hiridus wa kuru ayicila Yohanna ku, a kifoghe nanya kilari licin bara Hiriodiya, uwani gwanan Filibus unan Filibus, bara na awa yiru ghe.

Mark 6:18 Yohanna wa bellin Hiridus ku, “ Na ucaun uyiru uwani gwana fe ba. ”

Mark 6:19 Ame Hiridus wa lanza nkunekune me, a di nin su a molughe, na a wasa a molughe ba.

Mark 6:20 Bara na Hiridus wa lanza fiu Yohanna, bara na awa yiru ame unit alau nin lau, amini wa yinnin nin nimon ichine. Amini wa lanza imon icine na awa lanza ghe.

Mark 6:21 Na liyiri ncizinu wa dak, na Hiridus wa se ubuki kiti na dya me, anan likum na soje, nin nanan nikurfung na nan Galili.

Mark 6:22 Uwane Hiridiya wa piru, a lanza nkunekune Hiridus ku nin nale na iwa sosin nanghinu. Ugo woro kubura, “ Tirini vat nimon ile na idin nin su we, nba nifi. ”

Mark 6:23 A su ghe acara, “ Vat nimon ile na utirini, nba nifi, udu nimalin kipin tigo Ahuus. ”

Mark 6:24 A nuzu a woro nnwane, “ Iyaghari idin pizuru ? ” Uwane woro litin Yohanna unan shintu nanit nmyen.

Mark 6:25 A nuzu deidei udu kiti ngo, a tiringhe, “ Meng dinin su nnakpa litining Yohanna unan shintu nanit nmyen. ”

Mark 6:26 Ugowe wa lanza umamaki, ama bara isilin nin nale na iwa sosin kitene kutebul, na awadi nin su a durso nani ba.

Mark 6:27 Kimal nani, ugo tunna a too unan nikurfung, a woro nworu ida nin liti me.

Mark 6:28 A toltuno liti mye, a nakpa ghe nanya kilari licin, a toltuno liti mye nan nya kishik a nakpa ghe kitin kwanyana, a gone wa ni uwane akus akut atat.

Mark 6:29 Na nono katwa me nlanza nani, ida do idi yiru kidowe nanya mine, inin kifoghe nanya kissekke.

Mark 6:30 Anan kadura wa pitirino kitin Yesu, ibelinghe vat nimon ile na iwa su, nin nimon ile na iwa dursuzo.

Mark 6:31 A woro nani, “ Can udu kiti kanga na idin cinu udu kiti kirum, shinon nin kubiri bat, bara among alenge na iwa dak nin cin wadi gbardang, na iwa su imonli ba.

Mark 6:32 Itunna igya nin zirgin nmyen udu kiti kirum nanya nzirgi mine.

Mark 6:33 Na iyene nani idin cinu ucin du, anit gbardang yinno nani. Itunna iwufuno kukpon nan nya nigbiri vat, itunna ipira kibulun.

Mark 6:34 Na Yesu nnuzu, a yene ligozin nanit gbardang, a lanza nkune kune me, bara iwa di nafo akam sa unan libya. A cizina udursuzu nani gbardang.

Mark 6:35 Na kubi gbardang nta, nono katwa me da kitime i woro, “ Kitene nla, nin kubi gbardang.

Mark 6:36 Suna atimine bara idi piru nanya kagbiri nin kagbire idi seru imonmong ile na ima li. ”

Mark 6:37 Yesu kawa a woro nani, “ Ina ni nani imonli. ” I woro nani, “ Na ti nya tidi seru imonli nikurfung akut akalt aba tidi seru nani imonli. '

Mark 6:38 A woro, “ Adi nin nimonli gbardang ? Can idi yenju. ” Na iyene nani, a belle anit akut atat nin nibo iba.

Mark 6:39 A kpada nani ikpilla nani vat nin nikurfung kitene kunene.

Mark 6:40 Itunna i so kitene nikurfung akut atat, among akut akut atat.

Mark 6:41 A yauna ufungal utaun nin niboo ibe, a ghantina iyizi me kitene kani, a tiza nmari ku, a nakpa nono katwa me nani.

Mark 6:42 Vat mine leu ishito.

Mark 6:43 I yira agbergenu, akus likure nin naba, nin nibowe likure nin naba.

Mark 6:44 Alenge na iwa li imonli wadi amui akalt akut atat.

Mark 6:45 Na nin molu kubi ba, Yesu tunna ata nono katwa me ipira nanya nzirge inuzu udu uleli uwule, udu u Baitsaba, kubi ko na awa sun ligozin nanite ibunku nani.

Mark 6:46 Na a belle nani, a nya kitene likup a ti nlira.

Mark 6:47 Na kuleleng nta, uzirge wa di nanya kurawa, ame cas wa di kitene kurawa.

Mark 6:48 Na ayene nani idin niu nan nya nla, bara na ufunu wa duku. Kitik nikoro inas nin kiyitik ada kiti mine, adin cin kitene kurawe. Amini wa di nin su a nya ncin.

Mark 6:49 Na iyene Yesu ku din cinu kitene kurawe, itunna nkpiliza nworu imon ikurfung nin mayardang.

Mark 6:50 Bara na kogha yene ghe, fiu kifo nani, ama nin dandaunu ba, a woro, “ Shawulu ! ' Meng woro, ' Na iwa lanza fiu ba. ”

Mark 6:51 A gya udu kiti mine nanya nzirge, ufunu udya tunna ntunna nkata nati mine.

Mark 6:52 Bara na iwa yinnin kitene nikurfung ba, bara na nibinai mine wa tursu nani ba.

Mark 6:53 Na ikata nlong kurawe, ida duru nkan kusari kurawan Janisarata.

Mark 6:54 Na iwa nuzu nanya nzirge, anite tunna iyinno ghe deidei.

Mark 6:55 Itunna ikpilla vat nmin, itunna pitirino anan tikonu kitene licin, kiti kanga na iwa lanza a wadi ncin.

Mark 6:56 Kiti kanga na awa piru kiti kanga na awa piru, nanya nigbiri, nan nigbiri, sa kagbiri, itirino anan tikonu nanya libau, itiringhe nworu ikifo kubaga kulutuk me. Vat nlenge na iwa dudo ghe, iwa se utucu.

Mark 7:1 A Farisiyawa nin na nan ninyerte na iwa dak Urushalima pitirino kitime.

Mark 7:2 Na iyene among nan nya nono katwa me idin li nimonli a li imonli.

Mark 7:3 Afarisawa nin na Yahudawa vat, asa na iyinno acara ba sa idin li imonli ba, idin dortu uduka na kune.

Mark 7:4 Unuzu kucuru, andi na idin shintu anit nmyen ba, na idin li imonli ba. Idin seru imon ile na ina seru, ubatizu nikurfung, tikpila, nin nikurfung.

Mark 7:5 A Farisiyawa nin na nan ninyerte tiringhe, “ Iyaghari nta na nono katwa fe din dortu uduka na kune ba, bara nani idin li imonli nin nacara nidowo ba ? ”

Mark 7:6 A woro, “ Ina su gegeme, Ishaya wa su uliru litimine, anung anan tizu nati, nafo na ina yertin, ' Anit alele din nakpa nin tinu mine, bara na nibinai mine di piit kitik mine. '

Mark 7:7 Bara nani idin liru nin mi, idin dursuzu nani uduka vat.

Mark 7:8 Ina suna uduka Kutelle idin dortu uduka mine.

Mark 7:9 A woro, “ Idi gegeme, idin dortu uduka mine bara idin dortu uduka mine.

Mark 7:10 Bara na Musa din zazunu ucif fe nin nna fe kubi baat. Ame ulenge na adin bellu uliru unanzang nin cif sa uname, iba se ukul.

Mark 7:11 Bara nani anung nworo, ' Asa unit belle ucif me sa uname, “ Kanbanin, ' bara imon ile na nma seru kiti ning. '

Mark 7:12 Na iyinna nworu asu imonimon kiti ucif me sa uwani me ba.

Mark 7:13 Idin kpilizu uliru Kutelle bara uduka mine na iwa fere. Idin su imon gbardang nafo aleli imone.

Mark 7:14 Akuru ayicila ligozin nanite udak kitime a woro, “ Yeneng, vat mine lanza, inin yinno.

Mark 7:15 Na imon ile na idin nuzu nanya nnit ba, bara imon ilenge na inuzu nanya nnit din nanzu unit urum.

Mark 7:17 Na Yesu nnuzu nanya ligozin nanite a pira nanya kilare, nono katwa me tiringhe tikimon.

Mark 7:18 Anin woro nani, “ Anung wang di sa uyinu ba ? Na anung yiru nworu vat nimon ile na idin cinu nanya nnit, na a wasa a dursuzo ghe ba ?

Mark 7:19 Bara na iwa piru nanya nkpilizu me ba, na awa piru nanya licin me ba, bara nani idin nuchu vat nimonli.

Mark 7:20 A woro, “ Imon irika na idin nuzu nanya nnit din nanzu unit urumere.

Mark 7:21 Bara nan nya kibinayari, nanya kibinayi nanit, ukpilizu unanzang din nucu nan nya nikurfung.

Mark 7:22 Anit alapi alenge na idin su ubeleng nimon inanzan, ukpilizu unanzang nan nya niyizi nanit alalang.

Mark 7:23 Vat nile imon inanzang din nucu ndas, idin nanzu unit urum. ”

Mark 7:24 Atunna a fita kikane a gya udu kusarin Surrum. Na a pira nanya kilari, na awa yinnin umong ba, bara nani na awa yinnin ba.

Mark 7:25 Kubi ko na uwani wa lanza ulenge na uwani mye wa di nin nruhu unanzang, a pira a deu nabunu mye.

Mark 7:26 Uwane wa di kagbirin Arifenikiya, ulenge na iwa maru ghe, a tiringhe nworu anutuno agbergenue nanya kubura akalt likure.

Mark 7:27 A woro, “ Suna ikurfung nono nibebene. Bara na ucaun ayira ufungal Ngono, a nakpa iyini. ”

Mark 7:28 A kawa a woro nani, “ Kitene nikurfung, Cikilari, ' Bara nani kutyin kitene kutebul, idin li nimonli nono nibebene.

Mark 7:29 A woro, “ Usu nani, bara ubeleng nleli ulirue sun, unite na nuzu nanya nwani fe.

Mark 7:30 A kpila udu kilari mye ada se gone nkonu, agbergenu nuzu.

Mark 7:31 Akuru a nuzu kusarin Sidon, ada duru kusarin Sidon udu kurawa in Galili, kiyitik nayiri likure.

Mark 7:32 I da kitin Yisa unan nikurfung, unan nikurfung, ifoghe acara a tarda ghe ucara me.

Mark 7:33 Atunna a yauna ninghe nanya ligozin nanite, a nakpa acara me nan nya nlanzu mye, a tutuzo, a dudo lilem mye.

Mark 7:34 Atunna a ghantina iyizi me kitene kani, a kiffo tinu a woro, “ Effafus ! ”

Mark 7:35 Na nin molu kubi ba, liyizi me tunna npuno, nin nin molu kubi ba.

Mark 7:36 A wunno nani atuf na iwa belin umong ba, bara nani iwa belin nani gbardan.

Mark 7:37 Idin lanzu umamaki kang nin nimon icine. Adin su imon icine, a din su anit alau idin liru nin kuculu.

Mark 8:1 Nanya nayiri ane, ligozin nanit gbardang tutung na iwa di nin nimonli ba, Yesu yicila nono katwa me a woro nani,

Mark 8:2 “ In lanza nkunekune ligozi nanite, bara na iwadi nin mi ayiri atat, na idi nin nimonli ba.

Mark 8:3 Kubi ko na nma sun nani inya libau ncin, iba tursu nani libau. Among mine wa dak nan nya ncin. ”

Mark 8:4 Nono katwa me kawaghe, “ Nweri nweri umong wasa ase ufungal nweri nweri ? ”

Mark 8:5 Akuru a tiringhe, “ Adi nin nikurfung gbardang ? ” Iworo, “ Aso kuzor. ”

Mark 8:6 A kpada ligozin nworu iso kutyin. A yauna ufungal kuzor, na ata nlira ku, a parsu unin, a nakpa nono katwa me inin nakpa ligozin nanite.

Mark 8:7 Iwadi nin nibo gbardang. A benle nani, a tarda nani.

Mark 8:8 Ileu ishito. Inin pitirino akus kuzor, inin pitirino akus kuzor.

Mark 8:9 Among anit wa duru amui akut atat, a suna nani nanya nikurfung.

Mark 8:10 Kimal nani, Yisa nya nanya nzirgin nmyen nin nono katwa me, ada udu kusarin dalmanud.

Mark 8:11 A Farisiyawa nuzu ida cizina ukpilizu nan nya mine, idin piziru kulap nnuzu kitene kani nnuzu kitene kani.

Mark 8:12 Atunna ayisina nanya nruhu me, a woro, “ Iyaghari nko kuji kone din piziru kulap ? Kidegen ndin bellu minu na iba ni kuji kone ba. ”

Mark 8:13 Na a suna nani, a kuru a ghana udu kusari kurum.

Mark 8:14 Ina lizino isu imonli, sa ufungal urum cas, na iwa shono atimine nanya zirgin nmyen cas ba.

Mark 8:15 A kpada nani nanya likot, “ Yenjen kiti na Farisawa nin mayist Hirudus.

Mark 8:16 I kpiliza nati mine bara na iwa di nin nimonli ba.

Mark 8:17 Na ayinno nani, a woro, “ Iyaghari nta idin kpilizu bara na idi nin nimonli ba ? Na iyiru ba, sa iyiru ba ? Idi nin nayi akone.

Mark 8:18 Idinin niyizi, na idin yenju ba ? Idinin natuf, na idin lanzu ba ? na idin lizunu ba ?

Mark 8:19 Kubi ko na npuzu ufungal kuzor udu akut akalt akalt akalt likure nin na ba. ” Iworo akut likure nin naba.

Mark 8:20 “ Kubi na nwadi nafo anit amui akalt kuzor, akusu nikurfung gbardang nin nikurfung ? Iba bellu anit akut atat.

Mark 8:21 A woro nani, “ Na iyinno ba ? ”

Mark 8:22 Kubi ko na iwa dak u Baitsaiba, ida ninghe nin nkon kupoo, ifoghe acara a ghantina ghe.

Mark 8:23 A kifo uduu me ncara, a toltuno ghe ndas nanya kagbire, a tumun nidowo mine vat, a tarda nani acara, a tiringhe, “ Idin yenju imon ile na iyene ? ”

Mark 8:24 A ghantina iyizi me a kpila. Nyene anit nafo aca na ndin yenju adin cinu. ”

Mark 8:25 A kuru a tarda acara me nan nya niyizi mine, nafo na awa yeneghe, a nuzu kanang, anin yene kanang.

Mark 8:26 Amini wa tuu ghe udu kilari me ba, na awa piru nanya kagbire ba.

Mark 8:27 Yesu nin nono katwa me nya udu kagbirin Kaisariya Filibus. Kitene libau, atirino nono katwa me, “ Na anit din su meng ghari ? ”

Mark 8:28 I woroghe, “ Inung din su Yohanna unan shintu nanit nmyen. Among yita nin su among nan nya mine. ”

Mark 8:29 Akuru atirino nani, “ Anung din su meng ghari ? ” Bitrus kauwa a woro, “ Fere Kristi. ”

Mark 8:30 A wunno nani atuf na iwa bellin umon uliru kitene nimon vat ba.

Mark 8:31 A cizina udursuzo nani gono nnit ma niu gbardang, ukune nin nadidya kutii nlira, nin nanan ninyerte, iba molughe, nan nya nayiri atat aba fitu.

Mark 8:32 Na a belle uliru ulele kanang, Bitrus nin yira ghe, a cizina ubellu me.

Mark 8:33 Yisa gitirino ayene nono katwa me, a kpada Bitrus ku anin woro, “ Can kibulun na Shetan, bara na udin kpilizu imon Kutelle ba, bara imon ile na idi nanya mine. ”

Mark 8:34 Ayicila ligozin nanite udak kitime nin nono katwa me a woro, “ Vat nlenge na adinin su a dofini, na anari litime. Na ayira kuca me a dofinghe.

Mark 8:35 Bara vat nlenge na adi nin su a tucu ulai me, ama diru nani vat. Vat nlenge na aba diru ulai me bara meng nin liru umang ama se utucu.

Mark 8:36 Iyaghari imon icine unit se uyiru inye vat, a kuzu ulai me ?

Mark 8:37 Iyaghari nba nizu unit udu ulai me ?

Mark 8:38 Ulenge na ama lanzu ncin nin mi nin tigbulang ning nanya kuji nko kuji kulau nin kulapi, gono nnit ba lanzu ncin vat kubi kongo na ama dak nanya ngongon Ncif me nin nono kadura Kutelle.

Mark 9:1 A woro, “ Kidegenere ndin bellu minu, among din yisin kikane, na iba molu ukul ba, ba yene kipin tigoo Kutelle ndaa nin likara. ”

Mark 9:2 Na ayiri kutocin wa kata, Yesu yira Bitrus ku nin Yakubu a Yohanna a wuno nani udu likup licine mine. Kitene mine iwa se ukpilizu.

Mark 9:3 Adituk me wa kpiliya, nin tikonu nikurfung, vat nin nani, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

Mark 9:4 Iliya nin Musa wa yene nani, ilanza uliru nin Yesun.

Mark 9:5 Bitrus kauwa a woro Yesun ku, “ Kiti licine tidi kikane. Na ti ke ayiri atat kurum kiti fe, kurum kiti Musa, a kurum kiti Iliya. ”

Mark 9:6 Na awa yiru ile imon na iba bellu ba, bara na iwa lanza fiu.

Mark 9:7 Kuwut tolo kutin, liwui nuzu nanya kuwut, a woro, “ Usaun ning, ulenge na adi nin su ning, ilanza nani.

Mark 9:8 Na nin molu kubi ba iyene iyizi, na iyene umong ba, bara Yesu cas.

Mark 9:9 Na iwa din cin kitene likup, Yesu woro nani na iwa bellin umong imon ile na iyene, se Usaun Nnit ma fitu nanya nanan kul ba.

Mark 9:10 Inin kifo uliru une kiti mine, idin piziru nbeleng nbeleng nnuzu na nan kul ?

Mark 9:11 Itiringhe nafo na Afarisawa nin na nan ninyerte wa woro Iliya ma dak nbun mine ? ”

Mark 9:12 Ame Iliya woro, “ Ima dak ilanza Iliya ku nin nburne, bara nani iyizari idin nyertin Usaun Nnit, nworu aba niu gbardang nin niu.

Mark 9:13 Vat nani, nbellin minu, Iliya na dak ida su ghe imon ile na idinin su me nafo na ina yertin nanya nikurfung.

Mark 9:14 Na ida kiti nono katwa me, iyene ligozin gbardang kiti mine, a anan niyerte na idin pizuru nati mine.

Mark 9:15 Na nin molu kubi ba, vat ligozin nanite na iyeneghe lanza fiu, itunna ighantina nani.

Mark 9:16 A tiringhe, “ Iyaghari nta idin piziru nin mong ? ”

Mark 9:17 Umong nanya ligozin nanite kawaghe, a woro, “ Nna dak usaun nighe kitife, ame di nin nfip milau.

Mark 9:18 Kiti kanga na asa a toltuno ghe, asa a toltuno ghe, a kuzu nidowo me. Nworo nono katwa fe, inughere ama nutughe, na iyinno ba.

Mark 9:19 A kawa nani, a woro, “ Anung kuji salin nyinnu sa uyenu udu kome kubiari nma so nanghinu ? Udu kome kubiari mba so nin nayi abo ? Dan ninghe kiti ning. ”

Mark 9:20 I da ninghe kiti nzirge, a yene kika na Uruhu wa duku, a ghantina kunin, a tumuno kutyen, a ghantina ncin.

Mark 9:21 Atunna atirino Ucife ko kome kubi, nafo na ile imone nso kitife ? ” Ame ulenge na iwa di nanghinu unuzu nikurfung.

Mark 9:22 Ko kome kubi asa anutunghe nanya nla sa nan nya nla, bara a wa molu nani vat, bara nani andi uba se imon icine, lanza nkunekune bite.

Mark 9:23 Yesu woro, “ Andi uba yinnu, vat nimon ukunekari kiti nle na ayinna.

Mark 9:24 Ucife ngono gone ghantina liwui kang, a woro, “ Yinna nin salin yinnu ning. ”

Mark 9:25 Na Yesu yene ligozin nanit gbardang, a kpada Uruhu unanzang, a woro, “ Kitene Ruhu unanzang nin nruhu unanzang, meng belle unan yiru, nuzu nanya mye, na uwa kuru upiru ba.

Mark 9:26 A ghantina liwui kang, atunna a nuzu. Awa so nafo ukul, anit gbardang woro, “ Ina ku. ”

Mark 9:27 Yesu nin ghantina ucara me, a fyaghe ncin a fita.

Mark 9:28 Kubi na Yisa wa piru nanya kilare nono katwa me tiringhe likot, “ Na arik wasa ti nutuzunu ba ? ”

Mark 9:29 A woro nani, “ Ileli unitari wasa anuzu ba se nin nliran. ”

Mark 9:30 Inuzu kikane ikata nan nya Galili, na awadi nin su umong yiru nani ba.

Mark 9:31 Bara na awa dursuzo nono katwa me nanya nikurfung a woro nani, “ Usaun Nnit ma nizu nacara mine. Iba molu nani, nan nya nayiri atat aba fitu.

Mark 9:32 Na iyinno uliru une ba, ilanza fiu nworu itiringhe.

Mark 9:33 Idah kafarnahum. Na awa piru nanya kilare, atirino nani, “ Iyaghari nta idin liru libau we ? ”

Mark 9:34 Bara nani ilanza umamaki, bara libau lirum iwa kpilizu among mine ghari udya.

Mark 9:35 A so a yicila anit likure nin naba a woro nani, “ Andi umong dinin su ame unan cizunu, ame ma so unan nikurfung, a kucin mine vat. ”

Mark 9:36 A yauna gono kibene, a ghantin ghe nanya kutyi nliran, a ghantina ghe, a woro nani,

Mark 9:37 “ Ulenge na asere umong gono kane nanya lisa me, ama seru meng, ulenge na asere menku, na asere menku ba, ame ulenge na ana tuyi. ”

Mark 9:38 Yohanna woroghe, “ Cikilari tiyene umong din nutuzunu agbergenu nanya lisafe, tiwa molu nari, bara na adin dortu litinighe ba.

Mark 9:39 Na iwa molu nani ba, bara na umong duku ulenge na aba su imon izikiki nanya lissa ning, aba se ubeleng nimon inanzang.

Mark 9:40 Bara vat nlenge na adi licin bara arik ba.

Mark 9:41 Ulenge na ayinna kakkuk nmyen nanya lissa ning bara anung anan Kristiari, kidegen ndin bellu minu, na aba seru uduk me ba.

Mark 9:42 Vat nlenge na a tizu umong nanya nibebene alele na iyinna nin ghe, uba me uba katinu nin litala licin a turunghe nanya kurawe.

Mark 9:43 Asa ucara me din tifi utirzu isu litife, uba me ucaun upiru nanya nlai, ukatin ucindu nin nacara piru nanya nlai, nan nya nla sa ligang.

Mark 9:45 Andi kubunu fe din tiru fi kulapi, werne imon ile na ucaun ukpilin ulai nlai, ugegeme na udi nin nabunu iba piru nanya nla.

Mark 9:47 Andi iyizi fe din tizu fi kulapi, durso imon icine na ucaun upiru nanya kipin tigo Kutelle, sa uyinnu nin niyizi iba piru nanya nla.

Mark 9:48 Kiti kanga na kulap mine nku ba, a na ula nla ba.

Mark 9:49 Bara kogha ma kuzu nin nla.

Mark 9:50 liburi liboo di gegeme, vat nani, asa nmyi nsali ncin nin nyizari, ima yitu nin nalapi nanya mine, sun lisosin limang nin nati mine.

Mark 10:1 Atunna a fita kikane a gya udu kusarin Yahudiya nin nlon likot kurawan urdun. Ligozin nanite kuru igya kitik mine, a kuru a dursuzo nafo na awa di nin su we.

Mark 10:2 A Farisawa da kitime idi tiringhe, “ Ucaun unit su uwani me ukpilizu ? ”

Mark 10:3 Yesu kawa a woro, “ Iyaghari na a kpada minu ? ”

Mark 10:4 I woro, “ Musa wa yinin a nyertin litala nmusuzu, a shino. ”

Mark 10:5 Yesu woro nani, bara nibinai mine, Yesu woro minu, “ Amini na nyertin minu uduka.

Mark 10:6 Kitene ncizinu makeke, Kutelle wa su nafo gono nin nawani.

Mark 10:7 Bara nanere unit ba sun ucif me nin nna me.

Mark 10:8 Anan wabe ba so kidowo kicine, na inung naba duku ba, umunu kidowo kirum.

Mark 10:9 Bara nani imon ile na Kutelle nmunu na unit wa molu ba. ”

Mark 10:10 Kubi ko na iwa piru nanya kilare nono katwa me tiringhe kitene nile imone.

Mark 10:11 A woro, “ Vat nlenge na a suna uwani me adi su ilugma nin nmong, adin su ilugma nin nilugma.

Mark 10:12 Assa uwani nmolu uwani me adi su ilugma nin mong, a su ilugma nin mong.

Mark 10:13 I da nin nono nibebene kitime anan dudo nani, nono katwa me kpada nani.

Mark 10:14 Na Yesu yene nani, ayi kang a woro, “ Sunan nono nibebene dak kiti ning, na iwa molu nani ba, bara kipin tigo Kutelle di kiti nalele.

Mark 10:15 Kidegene ndin bellu, vat nlenge na ayinna nin kipin tigoo Kutelle nafo nono nibebene, na ama piru ba. ”

Mark 10:16 Atunna a toltuno nani, a tarda nani acara, a tarda nani acara.

Mark 10:17 Na Yesu nnuzu nanya ncin, umong din zuru, a tumuno nbun mye atiringhe, “ Unan dursuzu ugegeme iyaghari nba su bara inan se ulai sa ligang ? ”

Mark 10:18 Yesu woro, “ Iyaghari nta udin yicu meng unit ugegeme ? Na umong unit ugegeme ba, se Kutelle urum.

Mark 10:19 In yiru uduka, na iwa su alapi ba. Na iwa molu nani ba. Na iwa su ubelu kinu ba. Na iwa su imon inanzang ba, na uwa tizu Ucife nin nene ba.

Mark 10:20 Ame Yohanna woro, “ Udursuzo nani, vat nile imone nwa dortu, ucizunu kwanyana mine.

Mark 10:21 Yesu yene ghe a dinin su mye, a woro, “ Kitene mine di nin nijasi. Can vat nimon ile na udumun, i nakpa anan diru nimon, uma se kiti lisosin kitene kani, unin pira uda dofinghe. ”

Mark 10:22 Na a lanza nani, a gya kang, bara na ana nin mali gbardang.

Mark 10:23 Yesu ghantina iyizi me, a woro nono katwa me, “ Ile imon na idi nin nimon nacara piru kilari tigoo Kutelle !

Mark 10:24 Nono katwa we lanza umamaki, bara nani Yesu kuru a kuru a belle Yuhana ku, “ Inyizari ucaun piru kilari tigoo Kutelle !

Mark 10:25 Ukatin unan nimoon nacara piru nanya licin nikurfung nworu unan nimon nacara piru kilari tigoo Kutelle.

Mark 10:26 Anite so umamaki, I woro nati mine, “ Ghari ba se utucu ? ”

Mark 10:27 Yesu yene nani a woro, “ Na udi nin likara kiti nanit ba, na kiti Kutelle ba, bara imon vat unari kiti Kutelle.

Mark 10:28 Bitrus cizina uliru nanghinu, “ Yenen, ti suna imon vat ti dofinghe. ”

Mark 10:29 Unan katwa we woro, “ Kidegenere ndin bellu na umong duku ulenge na a suna kilari sa nuana nilime nan nishono sa nuana, sa ucif, sa ucif, sa nono, sa nono, bara meng nin liru nlai.

Mark 10:30 Andi na ama seru ukalt likure nanya nko kube nilari, nuana nilime nan nishono, nuana nilime nan nishono, nono, nilugma, nono nin nilari, nan nya nyii ulenge na aba dak, ulai sa ligan.

Mark 10:31 Among anan cizunu ma so unan cizunu, anan cizunu ba yitu nbun.

Mark 10:32 Kubi ko na iwa din cin udu Urshalima, umong unit wa din nbun mine, inung alenge na iwa dofinghe wa lanza fiu. A kuru ayira nono katwa me likure nin nawabe a cizina uliru imon ile na iba su.

Mark 10:33 “ Yenen, tidin cinu udu Urushelima. Ima ni Usaun Nnit nacara kutii nlira nin nanan ninyerte. Ima wucughe nin kul, ima ni ghe nacara na wurmi.

Mark 10:34 Ima su ghe liyom, ibelinghe inin molu ghe. Iba molughe, ima molughe, nan nya nayiri atat aba fitu.

Mark 10:35 Yakubu nin Yohanna nonon Zabadi da kitime iworo, “ Cikilari, ti dinin su ti su imon ile na ti tirino.

Mark 10:36 Yesu woro, “ Iyaghari idin pizuru nsu ile imone ? ”

Mark 10:37 I woro, “ yinna nari, tidi so ncara ulime, umong ncara ugule me, umong ncara ugule.

Mark 10:38 Yesu woro, “ Na iyiru imon ile na idin pizuru ba. Iwasa isono kakkuk ko na meng din sonu ? Sa iwa shintu anit nmyen nin baptisma na meng din shintu mun ? ”

Mark 10:39 I woro, “ Idin su imon icine. ” Yesu woro, “ Kikkuk ko na meng din sonu, ima sonu, nin shintinu ulenge na meng ma shintu anit nmyen.

Mark 10:40 Vat nani, nworu a so nchara ulime sa nchara ugule ning na idin kpilizu nari ba.

Mark 10:41 Na inung likure nlanza nani, itunna ayi kang nin Yakubu a Yohanna.

Mark 10:42 Yesu yicila nani udak kitime a woro, “ Iyiru anit alenge na idin yenju nafo adidya na wurmi din su tigo kitene mine, a adidya mine din su tigo kitene mine.

Mark 10:43 Na nanere ba, vat nlenge na adi nin su a so udya nanya ncin, na aba so unan katuwa mine.

Mark 10:44 Vat ulenge na adi nin su a so unan bun mine, aso kucin mine vat.

Mark 10:45 Bara na Gono nit na dak ada su ghe katwa ba, ama ada su katwa, a ni ulai me nafo utucu nanit gbardang. ”

Mark 10:46 Idah u Jerikus. Na Bulus nin nono katwa me, nin ligozi gbardang, Bartimaya usaun Tumaya wa sosin kibulun nikurfung.

Mark 10:47 Na a lanza Yesu kunan Nazareth, ulenge na awa cizin kuculu, a woro, “ Usaun Dauda, lanza nkunekune ning ! ”

Mark 10:48 Anit gbardang kpada ghe inuzu, ame tunna a ghantina liwui kang, “ Fe usaun Dauda, lanza nani, lanza nkunekune ning. ”

Mark 10:49 Kimal nani, Yesu yisina a yicila kiti kirum, I yiculu uduwe, I woro, “ Adin yiccu fi nafo unit ugang. '

Mark 10:50 Atunna a nakpa kulutuk me, a ghana udu kitin Yesu.

Mark 10:51 Yesu woroghe, “ Iyaghari udi nin su nsu fi ? ” Ame uduu woro, “ Rabbod ! ”

Mark 10:52 Yesu woro nani, “ Can, uyinnu sa uyenu fe nshino nin fi. Nin deidei ayene uyenu kiti a dofinghe libau mye.

Mark 11:1 Kubi na ida susut nin Urushelima, udu Baitaniya nin Baitanya ku kuparan Zaitun, Yesu tunna a too nono katwa me naba.

Mark 11:2 a woro nani, “ Can nanya kagbiri ncara urumari. Na ipira, ima se gono kajaki kibulun, na umong unit na asono ku ba ; bunku kanin ida ninghe.

Mark 11:3 Andi umong woro minu, ' iyaghari idin su ? ' I woro, ' Cikilari di nin su me, ama nin dursuzo nani deidei. ”

Mark 11:4 Ido idi se kajaki licin kibulun kibulun ndas, kibulun kibulun, ikpilla nani.

Mark 11:5 Among nanya na lenge na iwa yisin kikane woro, “ Iyaghari nta idin su ? Ina rusuzu anit gbardang. ”

Mark 11:6 I woro nani nafo ubellu me wa belin nani, inin suna nani nani.

Mark 11:7 Inin da nin kajaki kitin Yisinu, itaghe alutuk mine, a so nanya tibau mine.

Mark 11:8 Anit gbardang wa puzu alutuk mine nanya nikurfung, among tizogo nidowo mine, itunna ikifo nani nidowo mine.

Mark 11:9 Alenge na iwa di nbun nin nale na iwa din dortughe ighantina tiwui, “ Unan nmariari ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari me !

Mark 11:10 Unan nmariari kipin tigo ncif bite Dauda ! Na iyinno, Ashana nanya kitene kani !

Mark 11:11 Yesu pira udu Urushelima adi piru kutii nlira, a gitirno udu kusari kurum. Kitene ncizinu, Yesu nuzu udu Baitanya ligowe nin nono katwa me likure nin naba.

Mark 11:12 Ukurtunun nkuiye, na iwa nuzu u Baitanya, iwadi nin kukpon.

Mark 11:13 Na ayene kuca kuca kusari kurum. Amini wa dak kiti kanga na awa se imonmong nanya kuca. Na ada kitine, na a se imonimon ba se agbergenu, bara na kubi na kuca wa duku ba.

Mark 11:14 A kpana a woro, “ Na umon wa li kumat fe ba. ” Nono katwa me lanza nani.

Mark 11:15 Idah Urshalima. Na Yesu npira nanya kutin nlira, a cizina ufillu na lenge na idin sessu nin na lenge na idin seru nanya kipine. Amini wa tursu kutebul na lenge na idin lessu kuwulung.

Mark 11:16 Na awa yinin umong durso imon nanya kutii nlira ba.

Mark 11:17 A dursuzo nani, a woro, “ Na ina yertin, ' Kilari nighe iba yicu kinin kilarin nlira kiti nanit vat. ' Bara nani anung na su kunin kagisin nalapi. ”

Mark 11:18 Na udya na priest nin na nan ninyerte nlanza nani, idin pizuru libau longo na iba molughe. Iwa lanza fiu bara vat ligozin nanite wa lanza umamaki.

Mark 11:19 Na kuleleng nta, a nuzu nanya likume.

Mark 11:20 Na iwa din cin nin kwui dinding, iyene kuca kuca kusari kuca.

Mark 11:21 Kubi na Bitrus lizino, a woro, “ Cikilari, yene kuca kuca na una molu, nla. ”

Mark 11:22 Yesu kawa a woro nani, “ Yinna nin yinnu sa uyenu.

Mark 11:23 Kidegenere ndin bellu minu, vat ulenge na a woro likup, ' Kpilla upiru nanya kuli kudya. ' ”

Mark 11:24 Bara nani nworo, vat nimon ile na idin nlira nin su nlira, iyinna nworu ana seru katwa kacine, nanere ima yitu minu.

Mark 11:25 Asa iyisina idin su nlira, asa iyinna nin mong, Ucif mine na adi kitene kani wang ba shinu nin nalapi mine.

Mark 11:27 I kuru ida Urushalima. Na awa din cin nanya kutii nlira, udya na priest, anan ninyerte, nan nakune da kitime.

Mark 11:28 I woro, “ Nin yinnu nghari udin su ile imone ? Sa ghari na nakpa fi likara ule uda su nani ? ”

Mark 11:29 Yesu woro, “ Ndi nin su ntirin minu unit urum. Yenjen anan yiru, nba bellu minu sa nin yinnu nghari adin su ile imone.

Mark 11:30 Ushintinu Yohanna, wadi unuzu kitene Kutelle, sa nanya nburne ? Yenjen anan kulapi. ”

Mark 11:31 I kpiliza nati mine na iwa woro, “ Unuzu kitene kani, ' ' Iyaghari nta na iyinna nin ba ? '

Mark 11:32 Bara nani iwa woro, “ Kitene nimalin ? ' Inung din lanzu fiu nanite, bara vat mine wadi nin Yohanna unan liru nin nuu Kutelle.

Mark 11:33 I kpana Yesu ku iworo, “ Na iyiru ba. ” Yesu woro, “ Na meng ba bellu minu sa nin yinnu nghari adin su ile imone ba. ”

Mark 12:1 A cizina uliru nin tinan tigoldo. Anin woro, “ Umong unit wa bilisu kunen kuca, akuru anutuno kuning, a ke fiyini, a nakpa kunin a gya.

Mark 12:2 Na kubi nda, a too nono katuwa me kiti na nan kye kunene, anan seru kiti na nan kataa kunene.

Mark 12:3 I ghantina ghe, ifillo ghe ikurfunghe.

Mark 12:4 Akuru a kuru a too nani umong kucin, nanere iwa molu ghe.

Mark 12:5 Inani wa tuu umong ulenge na iwa molughe. Iwa molughe, inug wa molu anit gbardang, among wa molu nani.

Mark 12:6 Awa di nin gono kirum ule na adi nin su me. Amini wa tuu ghe udu nkoni kube, a woro, “ Ima lanzu nmang nnono Israila. '

Mark 12:7 Anan kataa kunene woro nati mine, ' Ule unitere ulenge na ama se ugadu, Dan timolu kirum, ugadu bite ba yitu ku. '

Mark 12:8 I ghantina ghe, inin mologhe nin nikurfung, inin nakpa ghe ndas kunene.

Mark 12:9 Iyaghari ba su Cikilari kunene ? Ama dak ada molu anan kye kunene, anin nakpa kunene kiti nmong.

Mark 12:10 Na iwa rusuzu uliru ulele ba, “ Litala lo na anan kilare nari, ulelere nso litala licin.

Mark 12:11 Ile imone nuzu kiti Ncikilari, imon icine di nanya niyizi ning.

Mark 12:12 I piziringhe, inin kifo nani, inani wa lanza fiu ligozin nanite, bara iyinno I wa su nani tinan tigoldo tone. Itunna inya ninghe i nya.

Mark 12:13 I tirino Yesu ku among a Farisiyawa nan na Herodiyawa, nworu itiringhe nin tigbulang.

Mark 12:14 Na ida, isu nani unan dursuzu, “ Tiyiru fe unan kidegenari, a na udin kpilizu litife ba, bara na udin pizuru libau lirum ba, bara na udin dursu libau Kutelle ba. Idinin su a ni Kaisar ku, sa na nani ba ?

Mark 12:15 Atunna ayinno ukpilizu mine, a woro, “ Iyaghari nta idin dumunghe ? Dan nin fikurfunghe ndi yene. ”

Mark 12:16 Inug kpila. Aworo, “ Kiti ghari kuca nin ninyerte ? ” Iworo, “ Kitene Kaisar. ”

Mark 12:17 Yesu woro nani, “ Can Kaisar ku ile imon na idi in Kaisar, a ile imon na idi in Kutelleari, idin lanzu umamaki.

Mark 12:18 Asadukiyawa da kiti kirum, alenge na idin bellu ufitun nkul, na iwadi ncin ba, na idin tiringhe ba.

Mark 12:19 “ Udursuzu, Musa wa yertin nari, ' Asa gwana nmong nku a suna uwani, asa a suna gono, unite yira uwani gwana, a maru gwane gono.

Mark 12:20 Kubi ko na iwa di nin nuana kuzor, unan burne yira uwani kucine, a ku ku, na a suna nono ba.

Mark 12:21 Unan ba seru ikurfung, a ku kuzu, na a suna nono ba, unan tucine wulu.

Mark 12:22 Na inung kuzore wa nuzu, na iyira nono ba. Kimal mine vat, uwane wang kuzu.

Mark 12:23 Nene kubi nfiyaghe, kubi na ayisina, uwani nghari nanya mine ba yitu uwani ? Bara na inung kuzore wa se uwani kucine. ”

Mark 12:24 Usuwe woro nani, “ Na idin nanzu minu ba, bara na iyiru uliru Kutelle sa likara Kutelle ba ?

Mark 12:25 Asa iwa fitu nanya na nan kul, na idin suzu ilugma ba, na idin suzu ilugma ba, nafo nono kadura Kutelle kitene kani.

Mark 12:26 Nene ubeleng nanan kul na idin fiya, na isa nyertin nanya kubaga Musa ba, nafo na Kutelle wa bellinghe, ' Ndi Kutellen Ibrahim, Kutellen Ishaku, nin Kutellen Yakubu. '

Mark 12:27 Na Kutelle di Kutelleari na nan kul ba, bara na Kutelle unan lai duku gbardang.

Mark 12:28 Umong nanya nanan ninyerte da kiti mine, na a lanza nani, a yene nworu Yesu wa bellu imon icine, a tirino iyanghari uduka uburne vat.

Mark 12:29 Yesu kawa a woro, “ Ucizine na udi, lanza, Israila, Cikilari Kutelle bite, Cikilare di sa ligan.

Mark 12:30 Ai Cikilare, Kutelle fe, nin vat kibinai fe, nin vat nlai fe, nin kpilizu fe vat, nin vat likara fe.

Mark 12:31 Uba maru unit ube, ' uba yitu nin su nin lisosin kupofe nafo uwuru, na umon uduka duku ba.

Mark 12:32 Unan niyerte woro ghe, “ Ucaun unan dursuzu ! Ubelle kidegen Kutellẹ kurumari, na umong duku ba.

Mark 12:33 Udi nin su usu ghe nin kibinai me vat, nin kpilizu me vat, nin likara me vat, usu lisosin kupo me nafo litife, ukatin vat nborodi nin nufe. ”

Mark 12:34 Na Yesu wa yene a kifoghe gegeme, a woro, “ Na udi kure nan nya kipin tigo ba, na umong wasa a tiringhe ba.

Mark 12:35 Na Yesu wa dursuzo Yesu ku, a woro, “ Iyiziyari anan ninyerte wa woro Kristi di usaun Dauda ?

Mark 12:36 Dauda litime nin Uruhu ulau wa woro, ' Cikilari woro Cikilari Musa, ' Son ncara ulime ning, udu kubi ko na nba tursu anan nivira nin na bunu mine.

Mark 12:37 Dauda wa yiccu ghe ' Cikilari ', ' ' Iyiziari ama so gono me ? ” Ligozin nanit wa lanza ghe, idin lanzu nlira.

Mark 12:38 Ina dak nanya ndursuzu me. Yenjen anan ninyerte, ale na idi nin su i cinu nanya nalutuk, nin lanzu nmang kitene libau.

Mark 12:39 nin niti lisosin ngongon nanya kutyi nliran, nin niti niti niti tibuki.

Mark 12:40 Inung alenge na idin li nilari nawani ale na iwadi anan nawani alugma. Idin su anit gbardan uwucu kidegen. ”

Mark 12:41 Yesu so kusari kutyi nlirag a yene nafo na ligozi wa tursu mmyen nanya kutyi nlirag, a anan nikurfung gbardang wa tursu anit gbardang.

Mark 12:42 Umon uwani ukimon unan diru kibebene da ada tursu imon ikurfunghe, ule na iwa di kuba.

Mark 12:43 Ayicila nono katwa me udu kitime a woro, “ Kidegen, nbelin minu, uwani ulele kikimon unan diru nles ule na ana tursu nani nanya kutyi nlirag.

Mark 12:44 Bara vat ni lenge imon na idi nanya nikurfung mine, bara nani, nanya nkunekune me, vat nimon ile na awa di nin nikurfung vat nimonli mine.

Mark 13:1 Na Yesu nnuzu nanya kutii nlira, umong nanya nono katwa we woro Yisa ku unan dursuzu mye, “ Yene alele alele alele nin nikurfung gbardang ! ”

Mark 13:2 Yesu woro, “ Uyene ile imone nidiya tidya ? Na umong litala ba so kitene litala ba, na iba molu ba. ”

Mark 13:3 Na a wa so kitene likup nzaitun nbun kutii nlira, Bitrus, Yakubu, Yohanna, nin Andrawus tirino Yisa ku.

Mark 13:4 Nworo, “ Ima su iyizari idin su ile imone ? Tutung iyaghari kulap asa ile imone mayitu duru ? ”

Mark 13:5 Yesu woro nani, “ Yenjen umon wa rusuzu minu ba.

Mark 13:6 Anit gbardang ma dak nin lissan Israila, I woro, “ Meng bellin nani. ' Ima rusuzu anit gbardang.

Mark 13:7 Asa ilanza ubeleng likum nin liru likum, na iwa lanza fiu ba. Ima su uleli imone, na ukulle ba.

Mark 13:8 Ligozi ma fitu nin nanit gbardang, a tigo nivira nin tigo nivira nin Yianana. Ima su anan tizogo nan nya nikurfung.

Mark 13:9 Bara nani yenjen ikurfung niyin. Bara nani yenjen nani. Ima ni minu nacara na Yahudawa, iba tursu minu nanya nati nlira. Ima yisinu nbun nanan gumna nin na go bara litining inan so ushaida.

Mark 13:10 Nene iba bellu uliru Kutelle udu vat na wurmi.

Mark 13:11 Asa ikifo minu idi nakpa minu, uworsu imon ile na iba bellu, na idin bellu imon ile na iba bellu. Bara na anughe na idin liru ba, Uruhu Ulau.

Mark 13:12 Gwana ma nizu gwana udu ukul, Ucif ma maru gono. Nono ma yisinu nin nuana mine inin molu nani.

Mark 13:13 Anit vat ma nari minu bara lissan Musa. Ame ulenge na ayinna udu ligang, ama se utucu.

Mark 13:14 Asa iyene imon inanzan nla, yissin kiti kanga na adin piziru ba, ame ulenge na adin piziru, na nin molu kubi ba, alenge na idi in Yahudiya su nani udu kurawa.

Mark 13:15 Ame ulenge na adi kitene kutii na awa piru ba, sa a pira adi yiru imonmong nanya kilari ba.

Mark 13:16 Ulenge na adi kunen na awa kpillu a yiru kulutuk me ba.

Mark 13:17 Kash nawani ale na idin maru, nin nalenge na idin suzu nan nya na leli ayiri ane !

Mark 13:18 Suun nlira bara iwa su nidowo mine ba.

Mark 13:19 Bara ayiri ane ma yitu nin nijasi nafo na iwa su ba. Kitene ncizinu na Kutelle na ke udu nene ba, a na iba so nani ba.

Mark 13:20 Andi na Cikilare na kye nani ba, na umong unit wa se utucu ba, bara alenge na ana fere, ama bara alenge na ana fere.

Mark 13:21 Asa umong woro minu, ' Yene, Kristi ulenge na adi Kristi ! Yene, na a yinna ba.

Mark 13:22 Bara nani anan Kristi kinu nin nanan liru nin nuu Kutelle kinu ma fitu. Iba su imon izikiki a imon izikiki bara inan dursuzo alenge na idurso nani.

Mark 13:23 Anung na yeneghe, nna bellin minu vat bite.

Mark 13:24 Vat nin nani, nan nya nayiri ane, uwui ma so nsirti, na upui ma nizu nkanang ba.

Mark 13:25 Amma iyini ba diu kitene kani, a imon izikiki na idi kitene kani ma kuzu.

Mark 13:26 Ima yenu Usaun Nnit din cinu nanya nawut nin likara lidya nin gongon.

Mark 13:27 Aba tuu nono kadura me, anit alenge na ina fere, ima pitiru anit alenge na ina fere nani nan nya nibulun nimalin kutyin udu kubin nuzu kitene kani.

Mark 13:28 Yenjen kiti kuca kuca kuca nan nya kuca kuca. Asa kuculu me nmalu kiti a kuculu nabunu, iyiru kusho nda susut.

Mark 13:29 Asa iyene ile imone din su, yinnon nworu adi susut, adi susut kibulun kibulun.

Mark 13:30 Kidegene ndin bellu minu, na ko kuje ma katu ba, se imon ilenge na isu.

Mark 13:31 Kitene kani nin kutyin ma katu, na uliru nighe ma katu ba.

Mark 13:32 Ubeleng liri longo sa kube na umong yiru ba, sa nono kadura kitene kani, sa gono kadura ba, se ame ulenge na adin niu.

Mark 13:33 Yenjen ayi kang, bara na iyiru kubi ko na kubi kone ma dak ku ba.

Mark 13:34 Umasin nafo unit ule na adin cinu ukpillu. Amini wa sun kilari me anin nakpa acin me, kogha nin katwa me. Anin kpada kibulunghe a dursuzo nani.

Mark 13:35 Yenjen inug, bara na iyiru kika na Cikilari kilari ma dak nin kitik, sa liyirin, sa kukulok, sa liyiri ncizunu ba.

Mark 13:36 Na awa dak susut a se minu nmoro.

Mark 13:37 Ulenge na adin bellu minu, a woro vat mine, ' Yenje ! ' ”

Mark 14:1 Nene upaska nin nagbergenu nsalin yicu nsalin yist wa duku. Adidya kutin nlira nin na nan ninyerte wa din pizuru libau longo na ima yaun Yisa ku, inin mologhe.

Mark 14:2 Agaru woro, “ Na kitin ibuki ba, bara iwa su tiyom kiti nanit ba. ”

Mark 14:3 Kube na Yisa wa di in Baitanya kutebul Simon, ulenge na awa di nli nimonli, uwani da na uwani wa di nin alabadon nikurfung nin nikurfung nnuf kucine. Amini wa tursu litala a gutunghe nikurfunghe.

Mark 14:4 Among anit wa lanza nkunekune nati mine, iworo, “ Iyaghari nta ule ukurfung nnuf ulele nda ?

Mark 14:5 Bara ufungal ulele wa se ukpizu ukatin dinari akut atat, inin nakpa anan diru nalapi. ” Inani wa lanza nkunekune.

Mark 14:6 Bara nani, Yesu woro nani, “ Iyaghari nta idin nanzu ghe ? A su katwa kacine nanya liti me.

Mark 14:7 Idin su anan diru nikurfunghe ko kome kubi, a kubi ko na idi nin su we, ima su imon icine, ama na idin su meng ko kome kubi ba.

Mark 14:8 A su imon ilenge na awa se. Amini wa tursu kidowo nighe udu ukul ning.

Mark 14:9 Kidegenere ndin bellu nani vat kiti kanga na iba belu uliru Kutelle nanya nyii ulele, imon ilenge na uwani ulele nsu iba bellu unin udu akus atat. ”

Mark 14:10 Yahuda Iskarioti, umong nanya likure nin naba, nya kiti na didya kutin nlira anan lewu Yesu ku.

Mark 14:11 Na ilanza nani, iwadi nin liburi libo, itunna ibelinghe ikurfung. A pizira libau longo na aba ni Yisa ku.

Mark 14:12 Lirin ncizinu nayiri kuzor, na iwa juju uhadaya npaska, nono katwa me woro ghe, “ Nkanga na udi nin sun we ? Na tidi nin su tidin su imonli ? ”

Mark 14:13 Atunna ayicila nono katwa me naba a woro, “ Can udu anit gbardang, unit ba zuru minu, ulenge na a yiru kumat nmyen, dofino nani.

Mark 14:14 Kiti kanga na a pira ku, woro nnan kutyi nliran, ' Cikilari din bellu, “ kikanga na kutyi duku kiti kanga na ama li upaska ligowe nin nono katwa nighe ? ” '

Mark 14:15 Aba dursu minu kiti mine kudya kudya kongo na iwa kuzu, idin kye kiti mine.

Mark 14:16 Nono katwa me nuzu idi piru nanya kagbire inin se imon ile na awa bellu, itunna isu imonli.

Mark 14:17 Na kuleleng nta, Yesu da ligowe nin likure nin naba.

Mark 14:18 Kube na iwa sosin kutebul nin li nimonli, Yesu woro, “ Kidegenere ndin bellu minu, unit urum nan nya mine ma lewu imonli.

Mark 14:19 I cizina liburi lisirne, umong nin nya mine woroghe, “ Na nin molu kubi ba ? ”

Mark 14:20 A woro, “ Kikane umong nanya likure nin naba, ulenge na a shinti kunin nanya kishik me.

Mark 14:21 Usaun Nnit ma cinu nafo na ina yertin kitene liti me, kash nnit ule na ima lewu Usaun Nnit ! Ucaun unit ulele na ina maru ghe ba. ”

Mark 14:22 Na iwa li imonli, a yauna ufungal, ata nmari ku, a nakpa nani a nakpa nani. Ilele kidowo kubiari.

Mark 14:23 A yauna kakkuke, na ata nlira, a nakpa ikurfung, a sono nanya kunin vat.

Mark 14:24 A woro, “ Ulele mmii ning, nmii nalikawali, ulenge na iwa gutun bara anit gbardang.

Mark 14:25 Kidegenere ndin bellu minu, na nma kuru nsono nmyen narau kunene ba, se liyiri longo na nma sonu kumat kuse nan nya kipin tigo Kutelle. ”

Mark 14:26 Na iwa su nlira, inuzu udu kuparan Zaitun.

Mark 14:27 Yesu woro nani, “ Vat mine ma diu bara na ina nyertin, ' Meng ma molu unan libya, a akame ma malu kiti. '

Mark 14:28 Asa nfita, nma du nbun mine udu Ugalili. ”

Mark 14:29 Bara nani Bitrus woro, “ Adi nafo na vat mine din tizu kulapi ba.

Mark 14:30 A woroghe, “ Kidegenere ndin bellu fi, kitimone nin liyiri lire, kollok kukulok ba kye akus atat.

Mark 14:31 Akuru a woro, “ Andi nma ku kuzu nin kucine, na nma narifi ba. ” Bara nani vat mine wa su uliru.

Mark 14:32 Idah kiti kanga na idin yicu kinin Jethsemani, a woro nono katwa me, “ Yisinan kikane udu nnuzu tutu. ”

Mark 14:33 A yira Bitrus ku nin Yakubu a Yohanna kitik mine, a cizina umamaki nin tinana nayi.

Mark 14:34 A woro, “ Ulai ning di nin nayi akone udu ukul. Son kikane iso kikane. ”

Mark 14:35 Kimal ncin kubiri bat, a ghantina liti mye, a tirino, andi ubelinghe, uyinnu mine nan nya ncin mye.

Mark 14:36 Itunna isu nani, “ Aba Npatarus, vat nile imon na icaun. Can kakkuk kane nanya litife, na imon ile na ndi nin su we ba, imon kuca kuca. ”

Mark 14:37 A da ada se nani nmoro, a woro Bitrus ku, “ Simon, udi nmoro ? Na uwasa ushino kubi kurum ba ?

Mark 14:38 Yenjen nin nlira, bara iwa piru nanyan nsuzunu ba. Uruhu yita nin nayi akone, a kidowe di nin konu.

Mark 14:39 Akuru a gya adi tirino uliru urume.

Mark 14:40 Akpilla ada se nani nmoro, bara iyizi mine wa kuzu, na iyinno ile imon na iba bellu ba.

Mark 14:41 Ada untat a woro, “ Idu nmoro nin nmoro ? ” Aworo, “ Uyenju wa dak. Yene ! Ima lewu Usaun Nnit nacara nanan kulapi.

Mark 14:42 Fitan gegeme. Yenen, ulenge na aba lewui ma dak susut.

Mark 14:43 Na awadi nlire, Yahuda, umong nanya likure nin naba, da unuzu kiti na didya kutin nlira, anan ninyerte kiti na Priest, anan ninyerte nan na kune.

Mark 14:44 Ulenge na ama lewu ghe, ama ni nani ushara kiti kanga na ama yitu nin suwe. Yenje idi kifoghe. ”

Mark 14:45 Na Yahuda nda, ada kitime deidei a woro, “ Cikilari, unan liru nin nuu Kutelle ! ”

Mark 14:46 I nakpa ghe acara inin kifoghe.

Mark 14:47 Umong nanya nale na iwa yissin kupowe nuzu nin kusangali a molu kucin Ngo na Priest, a nakpa kutuf me.

Mark 14:48 Yesu kawa a woro, “ Ina nuzu nafo ukiri nivira nin tisangali nin tiyom ida kifoghe ?

Mark 14:49 Kubi ko na nwa di nanghinu nanya kutii nlira, nwa dursuzo nani ba. Kitene nani, bara uliru Kutelle nan kulo.

Mark 14:50 Itunna i suna ghe, i gya vat mine.

Mark 14:51 Umong unit wa dofinghe, na awa shon imon nikurfung, a dofinghe, itunna itunna itunna itunna ikpilla.

Mark 14:52 Atunna a suna ikurfunghe, a nuzu ncin.

Mark 14:53 I do nin Yesu udu kiti ndya na Priest. Adidya kutin nlira, anan kukune, nan nanan ninyerte da kiti me.

Mark 14:54 Bitrus dofinghe nnuzu udu nanya kudaru nwucu nliran ndya kutin nliran ndya kutin nliran ndya na Priest. Amini wa sosin kibulun na nan kataa nwucu kidegen.

Mark 14:55 Adidya kutin nlira nin vat kutii nlire pizira ushaida kitene Yesu inan molu nani, na iwa se ba.

Mark 14:56 Anit gbardan wa bellu ushaida gbardang, na uliru mine nso nani ba.

Mark 14:57 Among fita idi bellu uliru kinu kitene me, i woro,

Mark 14:58 Tina lanza ghe aworo, ' Nma nanzu kutii nlira kone na iwa ke nin na cara, nin nayiri atat nba ke umong ule na iwa ke nin nacara ba. ”

Mark 14:59 Vat nani na ushaida mine wa yita ku ba.

Mark 14:60 Udya na Priest fita ayisina kiyitik mine atirino Yesu ku, “ Na uworo imon ile na ilele din bellu litife ? ”

Mark 14:61 Awa molu, na a kawa umong ba. Udya na Priest kuru atiringhe a woro, “ Fere Kristi, Usaun nmari ? ”

Mark 14:62 Yesu wa woro nani, “ Ima yenu Usaun Nnit sosin ncara ulime Kutelle, a din cinu nin nawut kitene kani.

Mark 14:63 Udya na Priest tunna a jarza alutuk me, a woro, “ Iyaghari nta ti kuru ti kuru tisu ushaida ?

Mark 14:64 Ina lanza uliru unanzang, iyizari iyita nin su mine ? ” Vat mine sughe ushara nworu adi nin kulapi.

Mark 14:65 Among cizina ukpiliya ghe, itunna itaghe litala. I woro nani, “ Iba su ubeleng nliru ubeleng nliru nliru nin nnu Kutelle. ” Anan kataa kunene kifoghe nin nikurfung.

Mark 14:66 Kubi na Bitrus wadi nanya kutii nlire, umong nanya nawani na Priest wa dak.

Mark 14:67 Na ayene Bitrus ku nla, ayene ghe a woro, “ Fe wang wadi nin Nazaran Nazaret.

Mark 14:68 Awa nari, na meng yiru ba, sa iyinno ile imon na iba bellu. ” A nuzu udu kibulun, kukulok kolsuno.

Mark 14:69 Kucin kucin kuru ayene ghe a kuru a belle alenge na iwa yissin kupo me, “ Unit ulele kurum nanya mine. ”

Mark 14:70 Akuru a kpilla tutung. Nin kubiri bat tutung anit alenge na iwa yissin kitene kuru i woro Bitrus ku, “ Kidegenere, umong mine woro, “ Bara na umong unan Galiliari di. ”

Mark 14:71 Atunna a cizina uyinnu a su isilin, “ Na nyiru unit ule na adin bellu ba. ”

Mark 14:72 Kitene kukulok kolsuno nba, Bitrus lizino ile imon na Yesu nbellinghe, “ Kitik na kukulok ma kolu titat ba, uma ti litinighe atat. ”

Mark 15:1 Nin kwui dinding adidya na Priest nin na kune, anan ninyerte, nin nanan niyert vat, itirino Yesu ku idi nakpa Yesu ku idi nakpa Bilatus ku.

Mark 15:2 Bilatus tiringhe, “ Fere ugo na Yahudawe ? ” Yesu kawaghe aworo, “ Fere nbelle nani. ”

Mark 15:3 Adidya kutin nlira dursuzo ghe gbardang.

Mark 15:4 Bilatus kuru atirino nanghinu tutung, na uworo umong ba ? Yene imon ile na idin bellu litife ?

Mark 15:5 Vat nani, na Yesu kuru nkawa imon ba, Bilatus wa su umamaki.

Mark 15:6 Kube na idi idi paska, Yesu suna nani kucin kurum, ulenge na awa pizuru kiti mine.

Mark 15:7 Umong unit wa duku ulenge na iwa yiccughe Barabas, ligowe nin nanan nivira, alenge na iwa molu unan molsu nanan kulapi.

Mark 15:8 Ligozin nanite ghana, a cizina utiringhe nafo na awa su.

Mark 15:9 Bilatus kawa nani, “ Iyaghari idi nin su in sun minu ugo na Yahudawa ? ”

Mark 15:10 Bara awa yiru bara unizari udya na Priest wa ni Yisa ku.

Mark 15:11 Adidya kutin nlira kpada ligozin nanite nworu ibunku Barabas ku kang.

Mark 15:12 Bilatus kuru a woro, “ Iyaghari meng ba su nin lenge na idin yicu Ugo na Yahudawa ? ”

Mark 15:13 Ikuru ighantina tutung, “ Kotinghe kuca ! ”

Mark 15:14 Bilatus woro, “ Iyaghari nta ana su imon inanzang ? ” Ikuru a tursu nani kang, “ Kotinghe kuca ! ”

Mark 15:15 Bilatus wa dinin su asu ligozin nanite isu imon icine, a sun nani Barabana ku. Amini wa nakpa Yesu ku idi kotinghe.

Mark 15:16 Adidya na soja dofino Yisa ku nanya kutyi nliran, ule na iwadi kutyi nliran, i yicila anit vat.

Mark 15:17 I shono Yisa ku nin nikurfung, itunna ikpilla nin tica nimart.

Mark 15:18 Itunna ighantina liburi libo kogha, ugo na Yahudawa.

Mark 15:19 I mologhe nin litala, itunna itunna i tumuno, itunna ighantina kutyin.

Mark 15:20 Na iwa lanza nkunekune me, nafo na iwa gutunghe ikurfunghe, ikpilla imon nidowo me, ikpilla ninghe idi kotinghe kuca.

Mark 15:21 Ita umong unit ulenge na awa cinu kidung, umong unit, Simon Nkureniya, ulenge na awa cinu kusari kurum, ulenge na awa di uchifin Alexsandriya nin Rufua, inan toltuno kuca nikurfung.

Mark 15:22 I da nin Yesu udu kagbirin Targotha, ule na idin kpilizu, “ Kitene. ”

Mark 15:23 I nakpa ghe ikurfunghe nin nikurfung, na a yira ikurfunghe ba.

Mark 15:24 Ina kotun nani kuca nikurfung, ikpilla imon nidowo mine, itursu nani ucindu kiti ghari.

Mark 15:25 Kubi nikoro itat iwa kotun nani kuca.

Mark 15:26 Uyertin kulapi mye wa yertin, “ UGO NA YAHA. ”

Mark 15:27 Iwa kotun anit naba ligowe ninghe, unit urum ncara ulime, warum ncara ugule.

Mark 15:29 Alenge na idin cinu udue din tizu ghe tizogo, itunna itunna itunna inutuno kutii nlira, a kye kunin nanya nijasi atat.

Mark 15:30 Turso litife utolo kitene kuca. ”

Mark 15:31 Nanere wang adidya kutin nlira, ligowe nin nanan ninyerte, idin kpilizu nati mine, na awa se usurtu ba.

Mark 15:32 Na Kriste, Ugo Israila, soo nene unuzu kuca kuca, bara tiyene nin yinno. ” Alenge na iwa kotinghe ligowe itunna isu uliru unanzang.

Mark 15:33 Kubi nikoro kutocin, nsirti wa duru kutyin vat udu kubi nikoro kutocin.

Mark 15:34 Kubi nikoro kutocin Yesu taa kuculu nin liwui kang, “ Eloi, Eloi, lama sabaktani ? ” Ukpilizu me, “ Kutelle ning, Kutelle ning, iyaghari nta unari meng ? ”

Mark 15:35 Among na iwa yissin kupowe lanza ilemon na iwa yissin ku, “ Yene Iliya ku. ”

Mark 15:36 Umong tunna a gya, a puno ufungal ugegen, a toltuno unin kitene kuca, a se uwuru. Na nin molu kubi ba, tiyene sa Iliya ma dak nda molu nani. ”

Mark 15:37 Yesu tunna a ghantina liwui kang a kuzu.

Mark 15:38 Kitene kutyi nlirag iwa malu kiti unuzu kitene udu kiti lisosin.

Mark 15:39 Na udya na soje, ulenge na awa yissin nbun me, kube na awa lanza kidegen, unit ulele wadi nin nikurfung.

Mark 15:40 Among awani wa duku na iwa yene kiti kirum, nan nya mine Maryamu Magdalin, Maryamu uwanin Yakubu ubene nin Yoses, a Selomi.

Mark 15:41 Kubi ko na awa di in Galili iwa dofinghe i sughe katwa gbardang, a among gbardang alenge na iwa ghana ninghe Urshalima.

Mark 15:42 Na kuleleng nta, na kubin cizinu, liyirin liri na Sabbat wadi.

Mark 15:43 Yusufu kunan Aarimatiya da, awa din lanzu nkunekune, nafo na awadi ncaa kipin tigo Kutelle. Atunna a pira kitin Bilatus, a tirino kidowo Yesun ku.

Mark 15:44 Bilatus wa lanza umamaki nworu ana ku ku, ayicila udya na soje a tiringhe sa umal ku.

Mark 15:45 Na awa lanza kiti na soje, a nakpa kidowo in Yoses.

Mark 15:46 Amini wa seru uborodi, a kurtuno Yisa ku, a tarda kunin nan nya nikurfung, a tarda ghe nanya kissek na iwa gutun nanya kuwut, a tursu litala kibulun kissekke.

Mark 15:47 Maryamu Magdaliya nin Maryamu unan Yoses yene kiti kanga na iwa su nani.

Mark 16:1 Na liri na Sabbat nkata, Maryamu Magdalin, Maryamu uwanin Yakubu, a Selomi wa seru nani nin likum, inan da ida tursu nani nin nikurfung.

Mark 16:2 Nin kwui dinding, liyiri lin cizinu nayiri kuzor, ida kiti kissekke.

Mark 16:3 I woro nati mine, “ ghari ma tursu nari litala kibulun kissekke ? ”

Mark 16:4 Na iyene nani, iyene nworu litala wa kuzu, bara na awa di nin likara kang.

Mark 16:5 Na ipira kissekke, iyene umong unit ulenge na awa sosin nchara ulime, iwa shon imon iboo, inin lanza umamaki.

Mark 16:6 Aworo, “ Iwa molu nani. Na iwa lanza fiu ba. Idin pizuru Yesu ku unan Nazaret, ulenge na iwa kotinghe kuca, na adin cinu ucindu ba. Yene, kiti kanga na iwa kye kiti kane.

Mark 16:7 Bara nani can idi bellin nono katwa me nin Bitrus, adin cinu nbun mine udu Ugalili. Kiti kane iba durughe, nafo na awa bellin minu.

Mark 16:8 Inuzu kissekke, ilanza fiu nin fiu, na iwa bellin umon imonimon ba, bara iwa lanza fiu.

Mark 16:9 Na Yesu ncizina liyiri ncizinu nayiri kuzor, awa durso kwanyana Maryamu Magdaliya, na awa ceo agbergenu kuzor.

Mark 16:10 A gya adi bellin alenge na iyisina, nafo na idin su kuculu nin kuculu.

Mark 16:11 Na iwa lanza nworu adi nin lai, a yene a yene kibulun me, iyinno.

Mark 16:12 Kimal nani, awa durso nani nanya nkpilizu mine kiti na watat na idin cinu udue.

Mark 16:13 Ido idi bellin uburne, na iwa yinin nin ghinu ba.

Mark 16:14 Kimal nani, kubi ko na iwa di nli nimonli ligowe nan ghinu, awa durso nani nin salin yinnu mine, bara na iyinna nin nale na iyeneghe nfiya, na iwa yinnin ba.

Mark 16:15 A woro nani, “ Can nanya nyii vat idi bellu uliru nlai udu vat makeke.

Mark 16:16 Ulenge na ayinna a nshinto nani, iba se utucu, ame ulenge na ayinna sa uyenu, ima se usurtu.

Mark 16:17 Imon izikiki di kiti nale na iyinna, nanya lissa ning anit ma nutuzunu agbergenu.

Mark 16:18 Ima tizu tikonu, asa isono imon ukul, na iba tizu nani ba. Ima tarda acara mine kitene nanan tikonu, idin lanzu gegeme.

Mark 16:19 Kubi na Cikilare wa su nani uliru, Kutelle yira ghe udu kitene kani, a so ncara ulime.

Mark 16:20 Inuzu idi belu vat nimon icine nan nya Cikilari, nafo na awa su katwa nanghinu, a belle uliru me bara alenge na idin cinu udue.

Luke 1:1 Anit gbardang wa dumun ubeleng nimon ile na idi nanya bite.

Luke 1:2 Nafo na anan nikurfunghe wa bellin nari, iwa so anan nivira nin nanan kataa nlire.

Luke 1:3 Na nin molu kubi ba, meng wang wa dursuzo imon vat udu kiti mine, indin nyertin minu kanang, Fefetus.

Luke 1:4 Bara inan yinno ubeleng nimon ile na ina nyertin fi.

Luke 1:5 Nanya nayiri Hiridus, ugo in Yahudiya, umong unit wa duku lisa me Zakariya, unuzu likuran Abun. Uwani me wa duku nanya nawani, lisa me Alisabatu.

Luke 1:6 Inung vat wa di dert nbun mine, nafo na iwa cinu lau sa useru nanya tidokoki nin duka Ncikilare.

Luke 1:7 Na iwa di nin nibebene ba, nafo na Alisabatu wa di nsali kumat, inung amue wa cinu ucinu nanya nayiri mine.

Luke 1:8 Na nin molu kubi ba, kubi na Israila wa su upirist nafo upirist,

Luke 1:9 Nafo ubellu npirist, awa piru nanya kutyi nliran a juju uhadaya.

Luke 1:10 Ligozin nanite vat wa din nlir ndas, kube na iwa juju uhadaya.

Luke 1:11 Gono kadura Kutelle nuzu kiti me, a yissina ncara ulime kutebul nbagadi.

Luke 1:12 Zakariya wa lanza fiu, bara nani fiu wa lanza fiu.

Luke 1:13 Gono kadura Kutelle woroghe, “ Na uwa lanza fiu ba, Zakariya, bara iwa lanza uliru me. Uwani fe Alisabatu ba maru gono kujinjin, uma yicu lisa me Yuhana.

Luke 1:14 Ima su ayi abo nin liburi liboo, anit gbardang ma lanzu nmang bara kumat me.

Luke 1:15 Bara ame ma yitu udya nbun Cikilari, na awa piziru nmyen narau ba sa ikurfunghe ba, ama ima kulu nin Ruhu Ulau udu nanya licin nnuf me.

Luke 1:16 Aba kpillu anit gbardang kiti ncikilari Kutelle.

Luke 1:17 Ame ba cinu nbun me nanya nruhu nin likara nkunekune me, aba kpillu nibinai ncif udu nono, anan salin dortu Kutelle ba dursu anit alau.

Luke 1:18 Zakariya woro gono kadura Kutelle, “ Iyaghari meng ba yinnu ? Bara meng kukune, uwani ning wa duru ayiri akut anas. ”

Luke 1:19 Gono kadura Kutelle kawa a woro, “ Mere Gibrailu, ulenge na a yissin nbun mine, iwa tuu nani nda bellin fi nda bellin fi ubeleng nikurfung.

Luke 1:20 Yene, umati nmoro, na uwasa ubelli nliru ba, se liyiri longo na iwa dak, na uwa yinnin nin na leli ulire na iba kulu kubi baat ba.

Luke 1:21 Na anite wadi nin su Zakariya ku, idin lanzu umamaki bara na awa cinu nanya kutyi nlirag.

Luke 1:22 Na a nuzu, na a wasa a belle imonmong ba. Itunna iyinno nworu awa yene uyenju nanya kutyi nliran, bara na awa cinu ukpilizu.

Luke 1:23 Na ayiri nikurfung wa kulo, a nya udu kilarin Ariya.

Luke 1:24 Na ayiri alele nkata, uwani Alisabatu wa molu litime tipui ataun, a woro,

Luke 1:25 “ Ileli imone na Kutelle na su meng, kubi ko na ayene, aba se ubeleng ncin ning kiti nanit.

Luke 1:26 Nene nanya npui kutocin, unan kadura Kutelle gabriel wa tuu gono kadura Kutelle Jibrailu udu kipin Galili, lisa mye Nazarat,

Luke 1:27 Umong uwani lisa mye wadi Maryamu, unit ule na iwa yiccughe Yusufu, unuzu kilarin Dauda. Ligowe wa yicu lisa me Maryamu.

Luke 1:28 Gono kadura Kutelle da kiti mye nin liburi liboo, bara nani, Cikilare di nin nayi akone.

Luke 1:29 Amini wa lanza fiu nin tigbulang nliru me. Amini wa kpilizu imong ile na ubellu me wa yitu ba.

Luke 1:30 Unan kadura Kutelle woro, “ Na uwa lanza fiu ba, Maryamu, fe na se uyinnu kiti Kutelle.

Luke 1:31 Yene, uma ti liburi libo uma maru gono, uma yicu lisame Yesu.

Luke 1:32 Amere ba so udya, ima yicu Usaun nnan kitene kani. Cikilari Kutelle ba nighe kutet Dauda, Ucife Dauda.

Luke 1:33 Aba su tigo kitene likura Yakubu udu sa ligan, na kipin tigo me ma katu ba.

Luke 1:34 Maryamu woro gono kadura Kutelle, “ Inyizari iba su nani, bara na ayiru unit ba ? ”

Luke 1:35 Gono kadura Kutelle kawa a woro, “ Uruhu Ulau ma dak kitife, a likara nnan kitene kani ma pitiru nani. Bara nani, Ulau ule na iba maru, ima yicu ghe gono tibe.

Luke 1:36 Yene, Alisabatu, likura fe, ame wang wa su gono nanya nikurfung, nin liyiri kuzor, amere ule na idin yiccughe ukiri.

Luke 1:37 Bara na imon inanzang ba nuzu kiti Kutelle ba. ”

Luke 1:38 Maryamu woro, “ Yene, kucin kucin nCikilare, na a so nafo ubellu me. ” Nono kadura Kutelle tunna a nya kibulun mye.

Luke 1:39 Nanya nayiri ane Maryamu fita a gya udu kipin, udu kagbirin Yahudiya.

Luke 1:40 A pira nanya kilarin Zakariya a lissu Alisabatu ku.

Luke 1:41 Na Alisabatu nlanza lissu Maryamu, gono nanya liburi liboo kiffo kang, Alisabatu tunna a kulo nin Ruhu Ulau.

Luke 1:42 Awa ghatin liwui kang nin liwui kang, “ Unan nmariari fe nan nya nawani ale na idin maru nani.

Luke 1:43 Inyizari uleli imone, nworu uwanin Cikilari ning da kiti mye ? ”

Luke 1:44 Nene, kubi ko na liwui lissu fe wa dak nanya nnuu me, gono nanya liburi liboo ta liburi libo nanya liburi liboo.

Luke 1:45 Unan mariari ule na ayinna, bara imon ile na Cikilare na bellu ghe ma kulu ukulu. ”

Luke 1:46 Maremu woro, “ Ulai ning din tizu Cikilare ku.

Luke 1:47 Uruhu ning din lanzu liburi libo nan nya Kutelle ntucu mine.

Luke 1:48 Bara na awa yene nkunekune kucin kane, bara nene udu ubun vat mine ma bellu nani nmari. ”

Luke 1:49 Bara ana su imon gbardang kiti ning, ulenge na adi nin likara licine. Lisa me di lau.

Luke 1:50 Nkunekune me di udu kuji ko kuji, udu kiti nale na idin lanzu fiu.

Luke 1:51 Awa su likara nin likara me, ana anit alalang nin kpilizu nibinayi mine.

Luke 1:52 Awa tursu anan likara kiti tigo, a ghantina anan nijasi.

Luke 1:53 Ana kulo nin nimon ichine, a anan nimon nacara durso anan nikurfung.

Luke 1:54 Awa seru kucin me Israila ku anan lizino nin lanzu nkunekune.

Luke 1:55 Nafo na awa belli udu acif mine, a na Ibrahim ku nin kuwunun me udu ligang.

Luke 1:56 Maryamu wa so nin Maryamu nafo ayiri kuzor, a kpila udu akus likure.

Luke 1:57 Nene kubi nmaru Ilisabatu wa dak. Awa maru gono.

Luke 1:58 Na anan licin mye nin likura mye lanza, nworu Cikilare na su nkunekune me kang, vat nin nani idin lanzu nmang kang.

Luke 1:59 Kimal nayiri kulir, iwa dak ida bolo gone, idin yicu gone Zakariya nanya lissan Ucif me.

Luke 1:60 Unene woro, “ Yuhana, ' bara nani ima yicu lisame Yohanna.

Luke 1:61 I woroghe, “ Na umong duku nanya likura fe na idin yicu lissame Tura. ”

Luke 1:62 I pizira ucif me ile imon na iwadi nin su iyicila nani.

Luke 1:63 A tirino litala a nyertin nani nanya nburnu Yohanna idin yicu lissan Yuhana. Inani wa lanza umamaki vat.

Luke 1:64 Na nin molu kubi ba unuu me puno, lilem yita kitik. Awa su uliru nin liru Kutelle.

Luke 1:65 Vat na lenge na iwa di nanya mine, nin vat kusarin nmyin Yahudiya vat nile imon na iwa bellin.

Luke 1:66 Vat na lenge na iwa lanza nani, ilanza nani nanya kibinayi mine, iyizari gono kane ma yisina ? ” Bara na ushara NCikilare wa di kitene mine.

Luke 1:67 Ucife Zakariya wa kulun nin Ruhu Ulau, a cizina ubellu nliru ulau.

Luke 1:68 “ Unan nmariari Cikilari Kutelle Israila, bara na ana yene anit gbardang.

Luke 1:69 Amini wa fyaghe funu ntucu nanya kilarin Dauda kucin mine.

Luke 1:70 Nafo na awa belin tibau nanit alau sa ligan, nafo na awa belin nan nya nnuu nanit alau.

Luke 1:71 Utucu kiti na nan nivira bite, nin nacara na lenge na idin nivira nin mi.

Luke 1:72 Ana su nkunekune kiti nacif bite, anan lizino nin nalikawali alau.

Luke 1:73 uworsu ulenge na awa sillo kitin Ibrahim ucif bite, adin nizu nari.

Luke 1:74 Na iwa lanza fiu nnuzu nacara na nan nivira, alenge na iwa molughe a su ghe katwa,

Luke 1:75 nan nya lau nin katwa kacine nbun me vat liyirin nighe.

Luke 1:76 Bara fere iwa yiccughe unan liru nin nuu Kutelle un kitene kani, bara na uma cinu nbun ncikilari uyiru libau licine.

Luke 1:77 Aba ni anit me uyinnu ntucu bara ubellu nalapi mine.

Luke 1:78 Nanya nkunekune nkunekune Kutelle, na ufunu nnuzu kitene kani ma pitiru nari.

Luke 1:79 Aba dursu nani bara alenge na isosin nanya nsirti nin licin nkul, bara anan tursu abunu bite udu libau lisosin limang. ”

Luke 1:80 Usaun tunna nmoro nin likara nin ruhu, adi nanya kusho udu lirin ndursu me udu kitin Israila.

Luke 2:1 Nanya nayiri ane, uduka nuzu kitin Kaisar Agugustus inan nyertin uyie vat.

Luke 2:2 Ulelere uduka nburne wadi, kubi ko na Karamu wadi udya nanya Aririya.

Luke 2:3 Vat mine wa nya udu kiti lisosin me.

Luke 2:4 Yusufu fita udu Uyahudiya, unuzu kagbiri Nazaret, udu Uyahudiya, udu kagbiri Dauda, ulenge na idin yicu kinin Baitalemus, bara na awa nuzu nanya kilari nin kilarin Dauda.

Luke 2:5 Ima nyertin nmang ligowe nin Maryamu unan nivira.

Luke 2:6 Nene kubi na iwa di kikane, kubi nmaru nmaru, kubi na iba maru.

Luke 2:7 Awa maru gono me nikurfung, a tursuzo ghe, a tursu ghe nanya nikurfung, bara na iwa duku kiti mine kiti licin ba.

Luke 2:8 Among agbergenu wa di nan nya ntene, na iwa su licin nin liyirin kitene kukam kurum.

Luke 2:9 Gono kadura Kutelle da kiti mine, ngongon ncikilare wa ghantin litime, fiu kifo nani kang.

Luke 2:10 Gono kadura Kutelle woro nani, “ Na iwa lanza fiu ba, bara indin bellu minu uliru ugegeme kang, ulenge na iba su anit vat.

Luke 2:11 Nene iwa maru minu unan tucu, ulenge na amere Cikilari Kristi, nan nya kipin Dauda.

Luke 2:12 Ilelere imon izikiki kiti mine, ima se gono nibebene, ulenge na iwa kuzu nan nya nibulung.

Luke 2:13 Na nin molu kubi ba, ligozin na soja kitene kani wa di ligowe nin gono kadura Kutelle idin liru.

Luke 2:14 Ngongong udu kiti Kutelle nanya kitene kani, nin lisosin limang nanya kutyin, nanya nanit alenge na idin lanzu nkunekune.

Luke 2:15 Kubi ko na iwa gya udu kitene kani, anan kadura Kutelle, anan libya, woro nati mine, “ Can udu Baitalami tiyene ile imon na isu, ulenge na Cikilari na dursuzo nari. ”

Luke 2:16 Itunna ida ncin, iyene Maryamu ku nin Yusufu, gone nin gono nibebene na iwa sosin nan nya kibulung.

Luke 2:17 Na iyene nani, ilanza uliru ule na iwa bellin nani kitene gone.

Luke 2:18 Vat nalenge na iwa lanza umamaki lanza umamaki kitene nile imon na agbergenu nbellu.

Luke 2:19 Maryamu lanza vat nile imone, a kpiliza anit akut anas nanya kibinai mye.

Luke 2:20 Anan mawucuwucu kpilla, idin zazunu nin liru Kutelle bara vat nile imon na ilanza, iyene nafo na iwa bellin kitin Yuhana.

Luke 2:21 Na ayiri kulir nkullo, kubi ko na iwadi kusari kurum, idin yicu lissame Aus, imon ile na gono kadura Kutelle wa bellinghe, a na ayisina nan nya nsu.

Luke 2:22 Na ayiri nlau wa kulo, nafo na Musa wa bellin, iwa yiru ghe udu Urushelima, udu kitin Cikilari.

Luke 2:23 Nafo na ina yertin nanya nduka Ncikilari, “ Ko kame gono, ulenge na a biliza kumat, ima yicu kiti Ncikilari. ”

Luke 2:24 Inin nakpa uhadaya, nafo na iwa yertin nanya nduka nduka, udursuzu nikurfung aba sa akus atat.

Luke 2:25 Umong unit wa duku nanya Urushalima, lisa mye Simemus. Ame unit ulelere unan katwa kacine nin nayi akone. Awa din ncaa nkunekune Israila. Uruhu Ulau wa di dert.

Luke 2:26 Uruhu ulau wa belinghe nworu na awa yenu ukul ba, se ayene Kristi ku.

Luke 2:27 Kitene nfip milau, a pira nanya kutin nlira. Acife nin da nin gone Yesu ku ida su nani nafo na uduka wa su.

Luke 2:28 Ame Shawulu yira ghe nanya nabunu me, a tiza Kutelle nan nya mine.

Luke 2:29 Nene sun kucin kucin kucin kucine, nafo na ubellu fe, nan nya lisosin licine.

Luke 2:30 Bara iyizi nighe na yene utucu mine vat.

Luke 2:31 Ulenge na una ke nbun nanit vat.

Luke 2:32 Ukanang kiti nkanang na wurmi, nin ngongon nanit fe Israila. ”

Luke 2:33 Ucife nin nene iwa lanza umamaki kitene nile imon na iwa bellin.

Luke 2:34 Simeon su nani nmari, a woro Maryamu ku uname, “ Yene, uleli unitere nso anan nivira nin nanan kul nanit gbardang nanya Israila, nafo kulap na iba bellu nani.

Luke 2:35 Ame litife ma katu ulai fe, bara ukpilizu nibinai gbardang ma nuzu kanang. ”

Luke 2:36 Umong unan liru nin nuu Kutelle Hana, uwanin Filuu, unuzu kusarin Ahazaru. Awa di nin nikurfung nayiri gbardang. Awa dak nin nles mye akus kuzor udu akus kuzor.

Luke 2:37 Awa di unan diru nles udu akus akut aba nin kulir, na ama nuzu nanya kutii nlire ba. Awa su katwa nin lira nin nlira kitik nin lirin.

Luke 2:38 Na nin molu kubi ba, ada nin liru Kutelle a su uliru litime kiti na nite vat, alenge na iwa din ncaa nbunku Njerubari.

Luke 2:39 Na iwa malu usu vat nimon ile na uduka wa su, ikpilla udu Ugalili, udu kagbiri mine Nazarat.

Luke 2:40 Usaun tunna nmoro nin likara, awa kulun nin kujinjin, a nkunekune Kutelle di nanya tibau mine.

Luke 2:41 Acif me nya udu Urushelima bara ubuki nniu.

Luke 2:42 Kubi na akus likure nin kulir wa cinu udas, nafo na iwa su ubuki.

Luke 2:43 Na iwa malu kiti, na iwa cinu ukpillu kiti mine, kucin Yesu yisina nanya Narubatu, bara na ucif me wa yiru nani ba.

Luke 2:44 Inung wa yinnin ame adi nan nya nikurfung, ikpilla nlon liyiri, inin piziringhe nanya likura nan nadondon mine.

Luke 2:45 Na iwa se ba, inung kpilla udu Urushelima, idin pizuru kibinayi mine.

Luke 2:46 Na ayiri atat nkata, iseghe nanya kutii nlira, asosin kiyitik nanan dursuzu, a lanza nani a tiringhe.

Luke 2:47 Vat nalenge na iwa lanza ghe wa lanza umamaki, bara ukpilizu me nin kpilizu me.

Luke 2:48 Na iyene Yesu ku, ilanza fiu. Une woroghe, “ Iyaghari una su nari ba ? Yene, Ucif fe nin mi tidin pizuru kitife nin fiu. ”

Luke 2:49 A woro nani, “ Iyaghari nta idin pizuru meng ku ? Na iyiru nworu iba so nanya nimon Ncif nighe ba ? ”

Luke 2:50 Na iwa yinin uliru ulenge na awa bellu ba.

Luke 2:51 Atunna a gya kibulun mine, a pira Unazaret. Awa yita nkunekune mine. Unene woro vat nile imone nanya kibinai mye.

Luke 2:52 Yesu wa lanza nkunekune nin kujinjin, a nan nya nkunekune kiti Kutelle nin nanit.

Luke 3:1 Nanya nayiri likure nin kulir ngo Tiberius Kaisar, kube na Bilatus Bilatus wa di udya na Yahudawa, Hiridus wadi unan tigo nan nya Galili, gwana me Filibus wadi unan tigo nan nya Turiya nin Tilonitis, Lisaniya wadi unan tigo nin Aabileni.

Luke 3:2 Kimal na Priest Hana nin Kiafasa, uliru Kutelle wa dak kitin Yohanna, usaun Zakariya, nanya kusho in Sarah.

Luke 3:3 Amini wa dak nanya nkan kusari kurawan urdun, adin belu ubatizu nbeleng kulapi bara ukusu nalapi mine.

Luke 3:4 Nafo na ina yertin nanya ninyerte ligbulang Ishaya unan nkunekune, “ Liwui nlenge na adin yiccughe nanya kusho, ' Kelen libau ndursuzu libau licine.

Luke 3:5 Kiti vat likum na iwa kulun, vat likup nin naparan ima kpilzu.

Luke 3:6 vat anit ma yenu utucu kiti kirum. ”

Luke 3:7 A woro ligozin nanite na iwa din cin idi shintu nani nmyen, a woro nani, “ Nono nikurfung vat, ghari wa dursuzo minu nworu inuzu kiti ncin dak ?

Luke 3:8 Bara nani sun nono nikurfung bara ukpilizu, na iwa cizina ubelu nan nya nidowo bite ba, bara meng bellin minu, Kutelle wasa a fiya nono nibebene kane nanya natala alele.

Luke 3:9 Vat kuca na iwa mara kumat kucine ba, vat kuca kongo na idin maru kumat kucine ba iba tizu unin nanya nla.

Luke 3:10 Ligozin nanite tiringhe iyaghari iba su nani ?

Luke 3:11 Yesu kawa a woro, “ Ulenge na adinin nikurfung aba ni ule na a di nin nimonli ba. Ame ulenge na adinin imonli din su nafo. ”

Luke 3:12 Among anan sesun gandu da ida shintu nani nmyen, iworoghe, “ Iyaghari idin su ? ”

Luke 3:13 A woro nani, “ Na idin katin imon ile na ina belling minu ba. ”

Luke 3:14 Asoje nin na soja tirino Yisa ku, “ Iyanghari tiba su iyizari tiba su ? ” A woro nani, “ Na iwa lanza umong udursuzu ba, na iwa molu umong ba.

Luke 3:15 Na anite wa din ncaa, vat nkpiliza nibinai mine kitene Yohanna, na amere Kristi ba.

Luke 3:16 Yohanna kawa a woro nani vat, “ Meng din shintu anit nmyen nin nmyen, ama umong din cinu ulenge na a di nin likara licin, na meng batin nbunku libowe ba, ulenge na ama shintu minu nin Ruhu Ulau nin nla.

Luke 3:17 Kumala me di nanya nacara me, aba nanzu kuca me, a pitirno ufungal nanya kuca mye, bara nani aba juju ukpila nin nla sa ligang. ”

Luke 3:18 Bulus nin Barnabas su uliru ugegeme kiti nanit.

Luke 3:19 Ame Hiridus, udya na soje, wa lanza nkunekune me bara Hiridiya, uwani gwana me, a imon inanzang na awa su.

Luke 3:20 Akuru a kuru a tursu Yuhana ku nanya kutii licin.

Luke 3:21 Nene kubi na vat ligozin nanite iwa shintu nani nmyen, Yesu wang iwa shintu nani nmyen, na awa su nlira kitene kani puno.

Luke 3:22 Uruhu Ulau nuzu nan nya nidowo nidowo nafo kuwulung, liwui nuzu kitene kani, “ Fere gono nighe, ulenge na adi nin su ning, udi nin liburi liboo kitife. ”

Luke 3:23 Yesu wadi ncin nafo akus akut atat. Amini wa so nafo ame, Yusufu, usaun Eli.

Luke 3:24 usaun Mathat, usaun Levi, usaun Malki, usaun Yana, usaun Yusufu,

Luke 3:25 usaun Mattitya, usaun Amos, usaun Nahum, usaun Hasli, usaun Ngayaya,

Luke 3:26 usaun Matata, usaun Mattitya, usaun Semaka, usaun Jozaka, usaun Joda,

Luke 3:27 usaun Yohanna, usaun Risa, usaun Srubabila, usaun Salatiela, usaun Neri,

Luke 3:28 usaun Malki, usaun Adi, usaun Kusoma, usaun Almadam, usaun Aer,

Luke 3:29 usaun Yesu, usaun Aliezara, usaun Yorna, usaun Mathatata, usaun Levi,

Luke 3:30 usaun Simon, usaun Yahuda, usaun Yusufu, usaun Yonana, usaun Iliyakima,

Luke 3:31 usaun Malaya, usaun Dna, usaun Matata, usaun Natana, usaun Dauda,

Luke 3:32 usaun Yese, usaun Obida, usaun Bozu, usaun Selah, usaun Nason,

Luke 3:33 usaun Aminadaba, usaun Ada, usaun Harna, usaun Hesron, usaun Paresa, usaun Yahuda,

Luke 3:34 usaun Yakubu, usaun Ishaku, usaun Ibrahim, usaun Tara, usaun Noror,

Luke 3:35 usaun Sug, usaun Rudu, usaun Balaka, usaun Aberu, usaun Selah,

Luke 3:36 usaun Kanan, usaun Arfakshada, usaun Sem, usaun Nuhu, usaun Lamaka,

Luke 3:37 usaun Matusalah, usaun Hanoka, usaun Jaratu, usaun Malalela, usaun Kanana,

Luke 3:38 usaun Asizu, usaun Sata, usaun Adamu, usaun Hami,

Luke 4:1 Bara nani Yesu, na awa kulun nin Ruhu Ulau, a kpilla unuzu kurawan urdun. Uruhu wa yiru nani udu nanya kusho.

Luke 4:2 Kimal nayiri akut anas kugbergenu wa dumunghe, na awa lii imonimon nanya nayiri ane ba, na iwadi nin kukpon ba.

Luke 4:3 Shetan Shawulu woroghe, “ Andi fe gono nburne, woro litala alele a durso nani. ”

Luke 4:4 Uliru Kutellẹ woro ghe, “ Ina nyertin, ' Na unit ma ti ufungal cas ba. ”

Luke 4:5 Na nin molu kubi ba, unite ghantina ghe, a durso ghe vat tigoh in yii vat.

Luke 4:6 Shetan woroghe, “ Nba nifi likara lole vat nin ngongon me vat, bara ina niyi, nma ni nani kiti nlenge na indi nin su we.

Luke 4:7 Bara nani andi udi su usujada nbun ning, ama ti liyizi fe.

Luke 4:8 Yesu kawa a woro nani, “ Ina nyertin ghe, ' Ama su Kutelle Kutelle fe usujada, a kitime cas. ' ”

Luke 4:9 Unite yira Yesu ku udu Urushelima, a ghantina ghe kibulun npirist, a woro, “ Andi fe gono kirum, suna litife kikane adi so kikane.

Luke 4:10 Bara ina nyertin, “ Aba bellu nono kadura me bara fe, idin dortu fi. '

Luke 4:11 Iba yiru fi nacara mine, bara uwa tursu ucara mine kitene litala ba. ”

Luke 4:12 Yesu kawa a woroghe, “ Iwa woro, ' Na uwa dumun Cikilari Kutelle ba ba.

Luke 4:13 Kubi na shetan nmala uyinnu vat, a ghana kibulun mye udu kubi kurtunun.

Luke 4:14 Yesu kpilla nan nya likara nruhu udu Ugalili. Ligozin Kutelle wa nuzu nanya nkan kagbirin Galili.

Luke 4:15 Awa dursuzo nani nanya kutyi nlirag, nin zazunu nanit vat.

Luke 4:16 Amini wa dak Unazaru, kiti kanga na iwa molu ghe, amini wa piru nanya kutyi nliran liri na Sabbat. Atunna a fita ayisina.

Luke 4:17 Iwa nighe litala nnan liru nin nuu Kutelle Ishaya. Na a puno ubune, a se kiti kanga na iwa yertin.

Luke 4:18 Uruhu NCikilare di nanya ncin, bara na ana suyi ubeleng nbellu nliru nlai kiti nanan diru, amini na tuyi.

Luke 4:19 Adin bellu ucindu kiti na nan nkunekune, nin yenju kiti na nit alanza.

Luke 4:20 Na a puno ubune, a nakpa nnan kucine a so kutebul. Anite vat na iwa di nanya kutyi nlirag, iyinno iyizi mine.

Luke 4:21 A cizina uliru nani, “ Kitimone nkullo nin natuf mine. ”

Luke 4:22 Vat mine wa dursuzughe ushaida, ilanza umamaki nin tigbulang nbolu Kutelle, alenge na iwa nuzu nanya nnuu me, inin dursuzo nani, “ Na ame gono Yusufu ba ?

Luke 4:23 A woro nani, “ Ko kome kubi ima bellu minu tinan tigoldo, ' Iba se ushinu vat nile imon na tiwa lanza ile imon na ina su Ukafarnahum su nani kikane kipin kirum. ”

Luke 4:24 A woro, “ Kidegenere ndin bellu minu, na umong unan liru nin nu Kutelle din seru nanya kagbire ba.

Luke 4:25 Kidegenere ndin bellu minu, anan diru nilugma gbardang nin kubi ko na Iliya wa di in Israila, kubi na kitene kani wa kuzu akus atat nin tipui kutocin, kubi na kukpon wa dak gbardang vat.

Luke 4:26 Na Iliya wa tuu umong nanya mine ba, se udu Usarepta in Sidon udu uwani uwani nilugma.

Luke 4:27 Anit alapi gbardang wa di nanya Israila kubin Alisha, na umong mine wa se lau ba, se Aman Israila.

Luke 4:28 Vat nanya kutyi nliran, na iwa lanza nani, ayi mine kulo nin tinana nayi.

Luke 4:29 Inung fita ikifo ghe ndas kusarin likum. I da ninghe udu kibulun kurawan Sorun, kanga na iwa kye kipine kibulun.

Luke 4:30 Ame tunna a nya kiyitik mine, a nya.

Luke 4:31 A pira Ukafarnahum kagbirin Galili, a dursuzo nani liri na Sabbat.

Luke 4:32 Inung wa lanza umamaki nanya ndursuzue, bara na iwa di nin likara ba.

Luke 4:33 Nanya kutyi nliran umong wa duku ulenge na awa di nin Ruhu unanzang, a ghantina liwui kang,

Luke 4:34 Yesu Nazarat, iyaghari tiba se utucu, Yesu kunan Nazarat ? Uwa dak uda molu ? In yiru ghari ule na adi upirist nburne ?

Luke 4:35 Yesu kpada agbergenue a woro, “ Yenje, nuzu nanya kagbire. ” Na agbergenu nnuzu ninghe nanya kiyitik mine, a nuzu nanya ncin mye, na awa su imonimon ba.

Luke 4:36 Kumamaki fita vat, itunna nbelu nati mine, “ Iyaghari nbellu ba ? Nin likara nin likara adin bellu anan tiruhu unanzang a ncin. ”

Luke 4:37 Uliru kitene mye mala kiti vat kiti nkon kusari kurum.

Luke 4:38 Na Yesu nnuzu nanya kutyi nlirag, a pira nanya kilarin Simon, uwanin Simon, na awadi nin nikurfung kang, I tiringhe anit akut anas.

Luke 4:39 Atunna ayisina kiti mye, a kpada imon ncin, a suna nani vat. Na nin molu kubi ba, a fita a durso nani katwa.

Luke 4:40 Na uwui nkata, vat nale na iyinna nin tikonu gbardang, ida nin nani kiti kirum, a tarda nani acara, a shino nin nani.

Luke 4:41 Agbergenu nuzu nanya kuculu gbardang, i woro, “ Fere gono Israila ! ” Anin kpada nani, na ayinna nani uliru ba, bara iyinno nworu Kristiari wa molu nani.

Luke 4:42 Na kuleleng nta, a nuzu a gya udu nkan kusho. Ligozin nanite piziringhe kiti kirum, idofino nani, bara na awa cinu libau ba.

Luke 4:43 A woro nani, “ Nma bellu uliru nlai nbeleng kipin tigo Kutelle udu nigbire, bara nanere iwa tuu nani.

Luke 4:44 Awa su uliru nan nya nati nlira in Galili.

Luke 5:1 Uso nani, na ligozin nanite wa zuru kitenen Yesu a lanza uliru libauwe, ame wa yissin kibulun kurawa.

Luke 5:2 A yene tizirgin nmyen yissin kibulun mmyen. Anan nivira wa nuzu kibulun mine, itunna ikifo imon nkifizu nibowe.

Luke 5:3 Yesu pira nanya nzirgin nmyen na awa di in Simon, atiringhe a nuzu nanya kutyin. A so a dursuzo ligozin nanite nanya zirgin nmyen.

Luke 5:4 Na a cizina uliru, a woro Simon ku, “ Can nanya nsirti, iturso imon nidowo mine udu tikonu. ”

Luke 5:5 Simon woro umong udya, “ Ina su katwa kitik vat liyirin, na ina seru imonimon ba. Bara nani, bara ubellu fe, nba tizu tikonu mine. ”

Luke 5:6 Na iwa su nani, itunna ikpilla nibo gbardang, tikonu mine wa malu kiti.

Luke 5:7 Inani wa yinnin nidowo mine na iwa di nan nya zirgin mmyen idak ida zuro nan nya nzirge. Ida ida kullo tizirgin nmyen, bara na iwadi nanya nzirge.

Luke 5:8 Na Simon Bitrus yene nani, a deu nbun Yesu nbun mye, bara na unit unan kulapi din bellu, “ Cikilari. ”

Luke 5:9 Barnabas wa lanza fiu nin nale na iwa di nanghe bara ufunu nibowe na awa seru.

Luke 5:10 Nanere wang Yakubu nin Yohanna nono Zabadi, alenge na iwa di ligowe nin Simon. A woro Simon ku, “ Na uwa lanza fiu ba, kitimone udu ubun uba se ulai. ”

Luke 5:11 Itunna ikpilla tizirgin nmyen, i suna imon vat idofino nani.

Luke 5:12 Uso nani, na Yesu wa di nanya nkon kusoja, umong unit wa di nin nikurfung. Na ayene Yesu ku, a tumuno nin muro, a tiringhe vat nimon ile na adi nin su uwasa ushino nin mi ba. ”

Luke 5:13 A nakpa ucara me a dudo ghe, a woro, “ Adi nin su a se lau. ” Na nin molu kubi ba udurtu tunna a gya.

Luke 5:14 A kpada ghe na iwa bellin umon ba, “ Can udi durso litife kitin Priest, usu litife kitin Priest, ufillu bara ukusu fe, nafo na uduka wa dursu nani bara ushaida. ”

Luke 5:15 Uliru une mala kiti gbardan. Ligozin nanit gbardang da zuru, inan lanza, inin shino nin tikonu mine.

Luke 5:16 Amini wa kpilin udu nanya kusho, a su nlira.

Luke 5:17 Nanya nlon liri Na Yesu wa dursuzo nani, a Farisiyawa nin na nan nduka nduka wa duku, alenge na iwa dak unuzu vat nigbirin Galili, Uyahudiya, nin Urushalima. Ligozin Kutelle wa duku bara iwa se ushinu.

Luke 5:18 Among anit wa yiru unit ulenge na awa di nin konu, idi piziru nworu ida ni ninghe nbun mine.

Luke 5:19 Na iwa se kika na iba du ninghe ba, bara ligozin nanit, iwa ghantin ghe kitene kutii nlire, itunna iturughe nin kutyin, nanya kiyitik mine nbun Yesu.

Luke 5:20 Na ayene uyinu sa uyenu mine kiti nanit, iwa kusu alapi mine vat.

Luke 5:21 Anan ninyerte nin na Farisiyawa cizina ukpilizu nworo, “ Ghari ule na adin su uliru unanzang ? Ghari wasa a shino alapi, se Kutelle cas ? ”

Luke 5:22 Na Yesu nyinno ukpilizu mine, a kauwa a woro nani, “ Iyaghari nta idin kpilizu nanya nibinai mine ?

Luke 5:23 Iyaghari imon icine ? Ina kusu alapi fe na iba bellu, “ Fita ucinu ! ”

Luke 5:24 Bara nani inan yinno Usaun Nnit dinin likara nanya nyii a kusu alapi mine. ' Aworo fi, ' Fita, yauna kitik fe ukpilla udu kilari Suun. ”

Luke 5:25 Na nin molu kubi ba, ayisina nbun nikurfunghe, a ghantina nani, a nya udu kilari mye, adin nzazinu Kutelle.

Luke 5:26 Ulanzu fiu kifo nani, itunna idin zazunu Kutell. Ilanza fiu, iworo, “ Tina yene imon izikiki nanya mine. ”

Luke 5:27 Kimal nani, Yesu nuzu ada yene unan sesun ngandu lisa mye Levi, na awa sosin kibulun ngandu. A woro nani, “ Dofini anan kulapi. ”

Luke 5:28 A suna imon vat, a fita a dofinghe.

Luke 5:29 Levi wa ni Yisa ku kuculu kang nanya kutyi nliran. Ligozin nanit anan sesun ngandu nin nanan sesun ngandu gbardang nin na mong alenge na iwa sosin kutebul mine.

Luke 5:30 Afarisawa nin na nan ninyerte wa lanza ngogong kiti nono katwa me. Iyaghari nta idin li imonli nin nanan sesun gandu a anan kulapi ? ”

Luke 5:31 Yesu kawa a woro nani, “ Na anan licine dinin su nnan tikonu ba, inung ale na idi nin konu.

Luke 5:32 Na nna dak nda yicila anan katwa kacine ba, bara anan kulapi npuno. ”

Luke 5:33 Nono katwa Yohanna woro nani, “ Anan katwa Yohanna din su ukotu nayi, idin su nlira, nafo na Afarisawa din su nlire.

Luke 5:34 Yesu woro nati mine, “ Na anung wasa iyinno anan kwanyana tiyome ba, kubi ko na kwanyana tiyome yita nan nya mine.

Luke 5:35 Ima dak, kubi ko na kwanyana tiyome ma yiru nani, kubi kone ima su ukotu nayi.

Luke 5:36 A kuru a belle nani tinan tigoldo, “ Na umon wasa a toltuno kubaga kulutuk kuse ba, asa asu nani, aba tursu imon nipese, nin nani na ikurfung kiti kuse ba.

Luke 5:37 Na umong wasa a gutun nmyen narau mipese lissu kuse ba, asa nmyen narau mipese ma tizu lissu, nmyen narau mipese ma malu kiti nanya lissu, nmyen narau mipese ma malu kiti.

Luke 5:38 Bara nmyen narau mipese ba tursu nanya lissu lipese.

Luke 5:39 Na umong wasa a li nmyen narau kuse ba, asa a woro, ' Agaru, uburne di nin nimon icine. '

Luke 6:1 Nene, liri na Sabbat Yesu wa din cin nanya nikurfung. Nono katwa me wultuno alutuk, iwadi nli nimonli nidowo.

Luke 6:2 Among Afarisawa woro, “ Iyanghari idin su imon ile na icaun isu liri na Sabbat ba ? ”

Luke 6:3 Yesu kawa nani, “ Na anung na ilanza ile imon na Dauda wasu kube na awadi nin kukpon, ame nin nale na idi ligowe nan ghe ?

Luke 6:4 Kubi na Yesu wa piru kilari Kutelle, ayira ufungal ulau a leu. Amini wa nizu kiti na lenge na iwadi nanghinu ba se upirist cas ? ”

Luke 6:5 A woro nani, “ Usaun Nnit Cikilari liri na Sabbat. ”

Luke 6:6 Nene nkon kubi na Sabbat wa piru nanya kutii nlira a dursuzo nani, umong unit wa duku, ulenge na ushara ulime me wa kuzu.

Luke 6:7 Anan ninyerte nin na Farisiyawa lanza nani sa ama se ushinu liri na Sabbat, bara inan se udursuzu liri na Sabbat ?

Luke 6:8 Ame yiru ukpilizu mine, a woro nnit ule na awa di nin nacara me, “ Fita uyisin kitik mine. ” A fita ayisina.

Luke 6:9 Yesu woro nani, “ Ntiringhe sa ucaun isu imon icine liri na Sabbat sa a tucu ulai ?

Luke 6:10 Atunna a ghantina nani vat, a woro, “ Nakpa ucara me. ” Na asu nani, ucara me kpiliya nani.

Luke 6:11 Itunna itunna itunna isu uliru nin nati mine ile imon na iba su Ishamun ku ?

Luke 6:12 Nanya nayiri ane, Yesu nuzu udu likup adi ti nlira, a cizina ucin nanya nliran nburne.

Luke 6:13 Na iwa se udas, ayicila nono katwa me kiti kirum, a fere akus likure kiti mine, alenge tutung iwa seru nani iso anan kadura.

Luke 6:14 Simon, ulenge na awa yinnin Bitrus ku, a Andrawus gwana me Andrawus, Yakubu, Yohanna, Filibus, Bartolomomi,

Luke 6:15 Matana, Tomuna, Yakubu usaun Alfeyus, Simon, ulenge na idin yicu kinin Simon.

Luke 6:16 Yahuda usaun Yakubu, a Yahuda Iskaroti, ulenge na ama lewu nani.

Luke 6:17 Kube na Yahudiya nin Urshalima, nin kusarin Sidon nin Sidon. Ligozin nanit gbardang wa nuzu nanya Yahudiya nin Urushelima, nin kusarin Sidon nin Sidon. Alenge na iwa dak ida lanza ghe a se ukonu nanya tikonu mine.

Luke 6:18 Alenge na iwa nuzu nin Ruhu unanzang iwa shizino nin ghinu.

Luke 6:19 Ligozin nanite wa din piziru nworu idi dudo nani vat, bara likara na nuzu kitenen Yesu a shino vat nanit.

Luke 6:20 A ghantina iyizi me udu kiti nono katwa me. Anan nmariari anung anan diru, bara anung kipin tigo Kutelle.

Luke 6:21 Anan mmariari alenge na idin lanzu kukpon, bara na idin lanzu nmang. Anan mmariari ale na adin su kuculu, bara na idin lanzu kukpon. ”

Luke 6:22 Anan mmariari anung alenge na anit ma nari minu, asa itursu minu, itursu minu, isu lisa mine nafo imon inanzang, bara Usaun Nnit.

Luke 6:23 Suun liburi libo liyiri lole, nin kuculu, bara yene, uduk mine di gbardang kitene kani. Bara Acif mine wa su anan liru nin nuu Kutelle nafo nanere.

Luke 6:24 Kash anung alenge na idi nin nimon nacara, anung ale na idi nin nimon nacara, anung alenge na idi nin nimon nacara !

Luke 6:25 Kash ale na idi kudya, bara na idin lanzu kukpon. Na nani ba, ale na idin su kuculu din bellu, bara idin lanzu kukpon nin kuculu. ”

Luke 6:26 Kash anung alenge na anit vat din bellu minu gegeme, bara Acif mine wa su ile imone nin nanan liru nin nuu Kutelle.

Luke 6:27 Vat nani, nworo minu, anung alenge na idin lanzu, sun usu na nan nivira mine, isu imon icine kiti nale na idi nin su mine.

Luke 6:28 Lizinon alenge na idin malzu nani, sun nlira bara alenge na idin lanzu nmang.

Luke 6:29 Ulenge na a mollo fi libowe, yenje umong nin na lenge na a yauna kulutuk fe, na uwa tarda kulutuk fe ba.

Luke 6:30 Vat ulenge na atirino fi kucin, ame ulenge na ayira imon fe na uwa kpiliza ba.

Luke 6:31 Nafo na idi nin su anit su minu, anung wang su nani nafo na idin su.

Luke 6:32 Andi udi nin su nalenge na idi nin su mine, iyaghari uduk fe din su ? Bara anan kulapi wang dinin su alenge na idi nin su mine.

Luke 6:33 Asa idin su imon icine kiti nale na idin su imon icine, iyaghari uduk fe ? Nanere wang anan kulapi din su nanere.

Luke 6:34 Asa iyinna kiti na lenge na idin yenju kiti mine, iyira imon ile na idin su ? Anit anan kulapi din lawu anan kulapi inan yiru imon ile na idinin su mine.

Luke 6:35 Bara nani su nin su na nan nivira mine, isu imon icine, i dandauna na iwa piziru umong ba, bara nani uduk mine ma yitu gbardang, ima so nono kitene kitene kani, bara ame di nin suwe kiti nale na idin suzu ba.

Luke 6:36 Suun nkunekune nafo Ucif mine na adi nin nkunekune.

Luke 6:37 Na iwa su ushara ba, na iba su ushara ba. Na uwa tizu ushara ba, na iba sughe ushara ba.

Luke 6:38 Iba ni nani mun, iba nizu nani nin nikurfung. Kumati kucine, kumat kuculu, nin nikurfung. Bara imon irika na idin su, iba kpilizu nani.

Luke 6:39 Yesu kuru a belle nton tinan tigoldo, “ Uduu uduu din cinu uduu uduu ? Na anit ambe wa diu nanya kuu ba ?

Luke 6:40 Na gono katwa nkatin unan dursuzu me ba, Vat nin nani, vat ma so nafo unan dursuzu.

Luke 6:41 Iyaghari nta udin yenju limoo nanya niyizin gwana fine, na uyene kukunti na ku di nanya niyizi mine ba ?

Luke 6:42 In iyizari uwasa ubelle gwana me Susus ku, ' Can ! Na meng ba yenju kukunti na ku di niyizin liyizife ba ? Anan nivira, cizunu kukunti nanya niyizife, bara nani uba yenu kanang kukunti na ku di niyizin gwana fine.

Luke 6:43 Na kuca kucine din maru kumat kucine ba, sa kuca kunanzang na a mara kumat kucine ba.

Luke 6:44 Bara na kuca ko uyeme kuca yiru kumat me, bara na ima pitiru agbergenu nan nya nimart ba.

Luke 6:45 Unit ugegeme unuzu kiti lisosin licine nanya kibinai me adin nuzu imon icine. Ame unit unanzang din nucu imon inanzang unuzu kikurfung kibinai kibinayi me, bara ufillu kibinai, uduka din liru nanya mine.

Luke 6:46 Iyaghari nta idin yiccuyi ' Cikilari, Cikilari, ' na idin su imon ile na udin bellu ba ?

Luke 6:47 Vat ulenge na ada kitinighe, a lanza uliru nighe, nmini ba dursu minu imon ile na adi nafo ame.

Luke 6:48 Amasin nafo unit ule na a kye kibulun, na a wultuno kutin, a tursu kibulun kitene kuparang. Na kuleleng nda, kurawa nuzu kiti kilare, na ayinno umunu kunin ba, bara na iwa di nin likara kucine.

Luke 6:49 Vat nani, ulenge na alanza, na asu katuwa ba, masin nafo unit ulenge na awa kye kilari kitene kutyen ba, sa ufillu ba. Nanya nani, uwuru tunna a pitirino unin deidei, bara nani ubelen kilari kane wadi kang.

Luke 7:1 Na Yesu nmala ubellu nanite vat, a pira Ukafarnahum.

Luke 7:2 Nene kucin nkon kusoje wadi unan nikurfung, ulenge na awa di nin nkunekune me, awa ku.

Luke 7:3 Na Yesu nlanza ubellen Yesu, a too among atuf na Yahudawa tiringhe a woroghe, “ Aba dak ada tucu kucin me. ”

Luke 7:4 Na ida kitin Yesu, ifoghe acara, I woro, “ Ame caun utiringhe.

Luke 7:5 Adi nin su nkunekune nanit, ame litime na ke kutii nlira.

Luke 7:6 Yesu tunna a nya nanghinu. Na awadi susut nin kilari ba, udya nasoje too adondon licin kirum, bara na meng batin npira kilari nighe ba.

Luke 7:7 Bara nani na meng wa su litinighe bara litinighe ba dak kitife ba, belle uliru, nanere kucin ma se ushinu.

Luke 7:8 Bara meng wang unit ule na ndinin na soja, nyinna nin na soja, nworo, ' Na indin cinu udue, na ncinu ba. Nda kiti kucin Musa, ' Yenje idin su nani. ”

Luke 7:9 Na Yesu nlanza nani, ayi kiffo tinu, a gitirno kiti ligozi na idin dortu ghe, “ Ndin bellu anit gbardang, sa nanya Israila ba.

Luke 7:10 Alenge na iwa tughe kpilla udu kilari idi se kucin kucine gegeme.

Luke 7:11 Ukurtunun nkuiye, a gya udu kipin kanga na idin yicughe Naïya, nono katwa me nin ligozin nanit gbardang dofinghe.

Luke 7:12 Kubi na awadi susut nin kibulun likum, yene, iwa yiru umong unit ule na awa ku, amere gono kirum nilugma, ame wa di uwanin nilugma. Ligozin nanit gbardang wa di nanghinu.

Luke 7:13 Na Cikilare nyene ghe, a lanza nkune kune me, a woro, “ Na uwa su kuculu ba. ”

Luke 7:14 Shawulu da ada dodo kibulunghe. Alenge na iwa yiru, ima yisinu. Aworo fi, ' Fita ! '

Luke 7:15 Ufune tunna a so, a cizina uliru, a nakpa ghe kitin nwani me.

Luke 7:16 Fiu kifo nani, itunna izazina Kutelle, I woro, “ Unan liru nin nuu Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle, na nuzu kitinighe, Kutelle nani anit gbardang. ”

Luke 7:17 Uliru ulele kitene Yesu mala kiti nanya vat Yahudiya nin vat nkon kusari kurum.

Luke 7:18 Nono katuwa Yohanna bellinghe vat nimon ile na idin bellu.

Luke 7:19 Yuhana yicila among nono katwa me, a to nani kitin Cikilari. Fere ulenge na aba dak, sa umong din yenju ghe ? ”

Luke 7:20 Na anite da kitime, anite woro, “ Yohanna unan shintu nanit nmyen, na ana tuu nari kiti fe. Fere ulenge na ama dak, sa umon din kpilizu nani ? ”

Luke 7:21 Nkoni kube anit gbardang wa shinu nin tikonu, nin tikonu, nin nruhu unanzang, nin nanan tikonu gbardang.

Luke 7:22 Yesu kawa a woro nani, “ Can idi bellin Yohanna ku imon ile na iyene nin nalenge na ina lanza, bara anan nikurfung din cinu kibulun, anit alalang alenge na idin lanzu, anan kul din fitu anan diru nbellu nliru nlai.

Luke 7:23 Unan mariari ule na asu tizogo nanya liti ning ba. ”

Luke 7:24 Na anan kadura Yohanna nnuzu, Yesu cizina uliru ligozin nanite kitene Yohanna, “ Iyanghari ina do nanya kusho na tina yene ? Lica na ufunu din nuzu.

Luke 7:25 In nyizari idin cinu udas ? Unit wa kuzu nin nikurfung ? Yene, ale na idi kuyok nin nimon ichine idi nanya kilari tigo.

Luke 7:26 Bara nani iyaghari iwa nuzu kitin Jifurus ? Inung unan liru nin nuu Kutelle ? ' Ndin bellu Jaruus ku nafo na anit gbardan.

Luke 7:27 Amere ulenge na ina nyertin litime, ' Yene, nto unan kadura nighe nbun kirum, ulenge na ama kye libau ncin nbun mine.

Luke 7:28 Meng woro, among alenge na ina maru nani nanya nawani, na umong katin Yohanna ku ba, bara nani unit ubene nanya kilari tigo Kutelle katin Yuhana ku.

Luke 7:29 Na vat nanit na iwa lanza nani, a anan sesun ngandu, isu katwa kacine kiti Kutelle, iwa shintu nani nmyen nin baptisma Yohanna.

Luke 7:30 Bara nani a Farisiyawa nin na nan nduka na Yahudawa wa nari ukpilizu Kutelle kiti mine, na iwa shintin nani nmyen ba.

Luke 7:31 Nin nyanghari meng ba gwadu anit nko kuje ? Nin ghari anit masin nafo nani ?

Luke 7:32 Imasin nono nibebene alenge na isosin libau, idin yiccu atimine kitimine, na tiwa su kuculu ba, tiwa su kuculu, na tiwa su kuculu ba.

Luke 7:33 Bara na Yohanna unan shintu nanit nmyen wa dak, na adin li ufungal ba, a woro, ' Adi nin kugbergenu. '

Luke 7:34 Usaun Nnit wa dak, ule na adin nli nimonli a so nmyen narau, a woro, ' Yene ! Unit unan molu nanit anan sesun ngandu nin nanan kulapi !

Luke 7:35 Bara nani ujinjin nse usurtu kiti nono me vat.

Luke 7:36 Umong nanya na Farisiyawa tiringhe a lii imonli, a pira nanya kilarin Farisiyawa a so kutebul.

Luke 7:37 Umong uwani wa duku nanya kagbire unan kulapi. Na ayinno adin nli nimonli kilari na Farisiyawa, ada nin nikurfung nin nikurfung.

Luke 7:38 Atunna a yisina ncara mye, nin kuculu, a cizina ubunu nidowo me nin nabunu mye. Ata abunu nabunu me, a kullo nani nin nikurfung.

Luke 7:39 Na Farisiyawa, ulenge na awa yiccughe, na ayene nani, a woro nan nya liti me, “ Kidegenere. Andi adi nin liru nin liru nin nliru nin nnu Kutelle, asa uwani ule na a dudo nafo unan kulapi.

Luke 7:40 Yesu kauwa a woro Simon ku, “ Ndi nin nimon ile na iba bellu, “ unan dursuzu, belle, Fesma. ”

Luke 7:41 “ Among anan nikurfung wa di ikurfung. Unit urum wadi nin nikurfung akut akalt akut atat, a unan be akut akut akut atat.

Luke 7:42 Bara nani na iwa di nin su i nakpa anit naba, ghari nanya mine ma ti usu nani usu ?

Luke 7:43 Simon kpana a woro, “ Indi nin su ame ulenge na a shino gbardang. ” A woro, “ Ima wucu kidegen kang.

Luke 7:44 Agitirno a kpilla kitin nwani a woro Simon ku, “ Uyene uwani ulele unit ulele ? Nwa piru nanya nilari mine, na npuno abunu ning ba, ame uwani une na kye abunu ning nin nabunu me.

Luke 7:45 Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, kubi ko na awa piru, na awa kpilizu udursuzu nidowo nighe ba.

Luke 7:46 Na awa kusu liti ning nin nuf ba, bara nani awa kusu abunu ning nin nnuf.

Luke 7:47 Na ndin lanzu nmang nworo, “ Ina shinu nin nalapi mye gbardang, bara na awa dinin su me gbardang. Ame ulenge na ayinna nin kubiri bat adi nin suu gbardang. ”

Luke 7:48 Shawulu woroghe, “ Ikusu alapi fe.

Luke 7:49 Alenge na iwa sosin ligowe nanghe cizina ukpilizu nanya liti mine, “ Ghari din kpilizu ? ”

Luke 7:50 A woro nwane, “ Uyinnu sa uyenu fe nshino nin fi. Can lisosin lissosin limang. ”

Luke 8:1 Kimal nani, Yesu wa din cin nanya nigbiri nin kagbiri, adin belu ubeleng nbellu nliru nlai kitene kipin tigo, a inung likure nin na wabe wa di nanghinu.

Luke 8:2 Among awani alenge na iwa shin nin Ruhu unanzang, a Maryamu ule na idin yicughe Magdaliya, alenge na iwa nutun agbergenu kuzor nuzu.

Luke 8:3 Yuwana uwani Huza, unan kataa Hiridus, Susana, nin namong gbardang alenge na iwa su nani katwa nin nimon nacara mine.

Luke 8:4 Na ligozin nanit gbardang wa yinin, anit gbardang din cinu udak kitime, Yesu woro nin tinan tigoldo,

Luke 8:5 Unan tibila wa nuzu adi bilsu imus kitene. Na a bilisa, imon imus disso kusari kurum, itunna ipatila, anyin kitene kani di nli nimonli.

Luke 8:6 Imon imus disso kitene kuparang, itunna inuzu, bara na iwa di nin likara ba.

Luke 8:7 Imon imus disso nan nya nimart, imus disso nan nya ntene.

Luke 8:8 Imon imus disso kutyin kucine ilanza kumat akut likure. ” Na a belle nani, a woro, “ Ame ulenge na adinin natuf na alanza. ”

Luke 8:9 Nono katwa me tiringhe iyaghari usalin tizogo me.

Luke 8:10 Ulenge na ina ni minu nworu iyinno imon izikiki kipin tigo in Israila, a inughe tinan tigoldo nin tinan tigoldo, bara idin yenju na iba yenu ba, alenge na idin lanzu, na tidin piziru ba.

Luke 8:11 Ulelere ubeleng nlirẹ : kumat kunenere ubeleng nikurfung.

Luke 8:12 Alenge na idin yicu libau, ale na idin lanzu, ibilis ndaa ada yiru uliru Kutelle nanya kibinai me bara na iwa yinin a se utucu.

Luke 8:13 Alenge na idin kitene kuparang, anit alenge na ilanza ilemon na ilanza, nin liburi liboo iyita nin liburi libo, na iwa di nin tiling ba. Ima yinnu nin kubi baat, kubi kongo na iba dumun.

Luke 8:14 Ame ulenge na idin nuzu nan nya nimart inughere alenge na ilanza ilemong na idin lanzu. Idin cinu ukpilizu nin nijasi nin nimon nacara nlai, na ibunku nani ba.

Luke 8:15 Ame ulenge na adi kupo kucine, inughere alenge na iwa lanza uliru Kutelle nin kibinai kicine nin nimon icine iyinna nin kibinai licine.

Luke 8:16 Na umong duku ulenge na aba tizu ula a tursu unin nin nikurfung ba, sa a tarda unin kitene licin, bara alenge na ipira, iyinno nkanang.

Luke 8:17 Bara na imomon nsirti na iba nuzu kanang ba, sa imon ilalang ile na iba yinnu nan nya nkanang.

Luke 8:18 Yenjen iyizari idin lanzu. Bara vat nlenge na adinin nimon, iba nizu nani, vat nlenge na adi nin nimon ba iba seru ile na adi nin su me.

Luke 8:19 Uname nin nuana me da kitime, na iwa se upiru ninghe bara ligozin nanite.

Luke 8:20 Iwa bellin ghe, “ Una fe nin nuana fe yissin ndas, idin pizuru iyene fi. ”

Luke 8:21 Yesu kawa a woro nani, “ Una ning nin nuana ning alele alenge na idin lanzu uliru Kutelle idin su unin. ”

Luke 8:22 Nanya nlon liri Yisa pira nanya nzirgin nmyen ligowe nin nono katwa me. A woro nani, “ Can udu uleli uwul kurawe. ” Na a gya,

Luke 8:23 Na idin cinu ucin du, awadi nmoro, ufunu ufunu nuzu nan nya nsirti, itunna itunna itunna itunna inuzu.

Luke 8:24 Itunna igya, itunna i fyaghe nan nya nidowo mine, nafo na iwa molughe. Na a fita, a kpada ufune nin mmyen nmyen mmyen. Itunna itunna itunna ukpila.

Luke 8:25 A woro nani, “ Uyinnu sa uyenu di nweri ? ” Inung lanza fiu, itunna isu umamaki iworo nati mine, “ Ghari din cinu na ana kpada ufunu nin nmyen nmyen, inung din lanzu nani ? ”

Luke 8:26 Itunna igya udu kipin Ngadarita, ule na idin ncara kurawan Galili.

Luke 8:27 Na Yesu nnuzu udu kutyen, a zuroghe nin mong unit nanya kagbire. Amini wa di nin nagbergenu, na awa yinnin kulutuk ba, a na awa sosin kilari nanya nissek ba.

Luke 8:28 Na ayene Yesu ku, a ghantina liwui kang a tumuno nbun mye, a woro nin liwui kang, “ Iyaghari nta meng di nin Yesu, usaun Kutelle unan kitene kani ? Idin su nlira na iwa molui ba.

Luke 8:29 Bara nani Yesu wa kpada Uruhu unanzang nworu anuzu nanya nnit. Bara kubi gbardang awa molu nani, ibunku nani nin tiyok, nin tiyok. Amini wa tursu tibowe a tursu ghe nanya nsirti.

Luke 8:30 Yesu tirino Yisa ku, “ Iyaghari lisafe di kitife ? ” Ame ulenge na awa woro, “ Adi nin konu, bara na agbergenu gbardang wa duru gbardang.

Luke 8:31 Ifoghe acara na awa belling nani inuzu nanya nsirti ba.

Luke 8:32 Ligozi nikurfung gbardang wa di nli nimonli, ifoghe acara nworu a yinna nani idi piru nanya mine, a dursuzo nani nani.

Luke 8:33 Na agbergenu nnuzu nanya nnit, itunna ipira nanya nikurfung. Anite tunna itunna itunna itunna itunna igya.

Luke 8:34 Na anan libya nyene ile imon na isu, ifufuku idi bellin kagbire nin nale na iwa molu nani.

Luke 8:35 Inuzu ida yene ile imon na isu, ida kiti kitin Yesue, inin se kibulun kirum. Na iwa sun agbergenu nnuzu nanya nabunu Yesu ba, inani wa lanza fiu.

Luke 8:36 Alenge na iyene nani, ilanza nani iyizari unan gbergenu nshino.

Luke 8:37 Vat ligozin nanit na iwa di kusarin Ngadarinawa tirino Yisa ku nworu a nya nanya ncin, bara fiu kudya. A pira nanya nzirgin nmyen, a kpilla tutung.

Luke 8:38 Unite tunna a tirino Yisa ku a woro, “ Na agbergenu nnuzu kitik mine ba. Bara nani a suna ghe nanya nikurfung.

Luke 8:39 “ Kpilla kilari Sarun, ubeleng imon ile na Kutelle nsu fi, unin nya udu udas vat kipine, idin bellu imon ile na Kutelle na su ninghe.

Luke 8:40 Na Yesu nkpilla, ligozi nanite sereghe, bara vat mine wadi ncaa kiti mine.

Luke 8:41 Umong unit na iwa yiccughe Jigruh, amere unan tigo kutyi nlirag. A deu nbun Yesu, a tiringhe acara adi piru nanya kilarin Jorun.

Luke 8:42 Bara gono kirum mye, ule na awa di akus likure nin aba, ule na awa ku. Na awa cinu udue, ligozin nanite kpada nani.

Luke 8:43 Umong uwani wa duku ulenge na awa di nin nmyi, akus likure nin kulir, ulenge na awa molu vat nimonli me, na umon wa se ushinu ba.

Luke 8:44 Ada kusari kurum, adi dudo kubaga kulutuk me. Na nin molu kubi ba imon nmii nmii yisina.

Luke 8:45 Unan katwa we woro, “ Ghari dudo Musa ku ? ” Na ikpilla vat, Bitrus nin nale na iwa di nanghinu woro, “ Ligozin nanit din pitiru fi. ”

Luke 8:46 Vat nani, Yesu wa dudo litinighe, bara meng nyinno likara nuzu kitine mine.

Luke 8:47 Na uwani yene nworu na awa molu ghe ba, a ghantina kuculu ada tumuno nbun mye, a belle nbun nanit vat, vat nimon ile na a dudo ghe, a nafo na awa nuzu deidei.

Luke 8:48 A woro, “ Uwani, uyinnu sa uyenu fe nshino nin fi. Can lisosin lissosin limang. ”

Luke 8:49 Kube na Yesu wadi nliru, umong nuzu kiti mye unuzu kiti ngo kutyi nlirag, a woro, “ Uwane nku. Yenje uwa damu unan dursuzu nanite.

Luke 8:50 Na Yesu nlanza nani, a woro, “ Na iwa lanza fiu ba, bara nani ima yinnu, ima se utucu.

Luke 8:51 Na a pira nanya kilare, na a suna umong npira ninghe ba, se Bitrus nin Yohanna, nin Yakubu, a ucif nin ngono gone.

Luke 8:52 Vat mine wadi kuculu nin kuculu kang. Bara nani na adin su kuculu ba, na aku ba, adin nmoro. ”

Luke 8:53 Iso nivira nin nale na iyinno nworu iwa ku.

Luke 8:54 Bara nani Yesu yina nin na chara me, a ghantina kilare sa uwane, a fita.

Luke 8:55 Uruhu kpilla kusari kurum, a fita ayisina. A woro nani ini nifi imonli.

Luke 8:56 Acif mine lanza fiu. A woro nani na iwa bellin umong imon ile na idi ku ba.

Luke 9:1 Yesu yicila nono katwa me likure nin nawabe, a nani likara nin likara kitene nagbergenu vat a shino nin tikonu.

Luke 9:2 Ato nani idi belin uliru kipin tigo Kutelle nin Jakataya.

Luke 9:3 A woro nani, “ Na iwa yiru imonimon ba, na imon ncin ba, sa uwuru, sa ufungal, sa ikurfung, sa imon kurum ba.

Luke 9:4 Kiti kilari kanga na a pira ku, suun kiti kanga na iba nuzu kikane.

Luke 9:5 Vat nlenge na iyinna vat nle na a nuzu nanya kipin kane, tursu lidau nan nya nabunu mine nafo ushaida. ”

Luke 9:6 Inuzu ikata kagbire idin bellu uwazi nbellu nliru umang, nin shizinu nanit vat.

Luke 9:7 Hiridus, udya na soje, lanza imon ile na isu, a dursuzo nani, bara among woro, “ Yohanna wa fyaghe nanya nkul. ”

Luke 9:8 Among woro Iliya nnuzu, among woro umong nanya na nan nburne wa fita. ”

Luke 9:9 Hiridus woro, “ Ina tursu Yohanna ku. Ghari unit ulele na ndin lanzu kitene me imon ile na ndin lanzu ? ” Yuhana wa piziru ayeneghe.

Luke 9:10 Anan kadura Kutelle kpilla idi belle Yesu ku vat nile imon na asu, a yira nani udu kipin Baitsaimon.

Luke 9:11 Na ligozin nanite nyinno nani, idofino nani, anin sereghe, a belle nani uliru kitene kipin tigo, nin nale na idi nin su in se ushinu.

Luke 9:12 Na liyiri ncizina ukpilizu, inung likure nin nawabe da ida woro, “ Suna ligozin nanite inya, inan da udu nigbiri nin nibinei, idi se imonli, bara kikane iwa so kiti kirum. ”

Luke 9:13 Yesu woro nani, “ I ni nani imonli nikurfung. ” I woro, “ Na tidi nin nimonli nafo ufungal utat nin nibo ibba, andi na tiba do tidi seru nani imonli bara anite vat. ”

Luke 9:14 Among anit wa di nafo anit amui ataun. A woro nono katwa me, “ Yenjen nani nafo anit akut akut atat. ”

Luke 9:15 I su nani, itunna inuzu.

Luke 9:16 A yauna ufungal utaun nin nibo ibe, a ghantina iyizi me kitene kani, ata nmari ku, a tursu nani, a nakpa nono katwa me idi nakpa ligozin nanite.

Luke 9:17 Ileu ishito vat. Inani wa molu anit likure nin naba.

Luke 9:18 Uso nani, na Yesu wa din nliran likot, nono katwa me wa di ligowe nanghe, a tiringhe ghari ligozi nanite woro, “ Idin su meng ghari ? ”

Luke 9:19 Ikawaghe i woro, “ Yohanna unan shintu nanit nmyen. Among woro umong unan liru nin nuu Kutelle ulenge na ana fita nanya nburne. ”

Luke 9:20 A woro, “ Bara nani anung din su meng ghari ? ” Bitrus woro, “ Kitene nnan Kristiari. ”

Luke 9:21 A kpada nani kang a woro nani na iwa bellin umon ba.

Luke 9:22 Nworo, “ Usaun Nnit ma niu nin nimon gbardang, iba nari ghe kiti na kune, anan nadidya kutii nlira, nin nanan ninyerte, iba molughe, a liri lin tat aba fitu.

Luke 9:23 A woro nani vat, “ Asa umong din nin su a dak kidung nighe, na ayira litime. Na ayira kuca me nanya nikurfung a dofunu anan kulapi.

Luke 9:24 Bara vat nlenge na adi nin su a tucu ulai me, ama diru kubi. Vat nlenge na aba diru ulai me bara meng aba se utucu.

Luke 9:25 Iyaghari imong icine unit se uyiru inye, a molu litime a molu litime ?

Luke 9:26 Ulenge na ama lanzu ncin ning nin tigbulang ning, Usaun Nnit ma lanzu ncin, asa ada nanya ngongon ncif mye nin nono kadura Kutelle.

Luke 9:27 Ndin bellu minu kidegen, among alenge na iyisin likot na iba molu ukul ba, asa iyene udak kipin tigo me ba. ”

Luke 9:28 Na ileli imone nkata, nafo ayiri atat, Yesu yira Bitrus ku nin Yohanna a Yakubu, a ghana kitene likup a tirino nlira.

Luke 9:29 Kubi na awadi nliran, umuro me mala kiti, kutebul me wa di lau.

Luke 9:30 Umong anit naba wa su uliru nafo na Musa wa di nin Iliya.

Luke 9:31 Alenge na iwa yene nanya ngogong, i woro libau longo na iba kullu nanya Urshalima.

Luke 9:32 Bara nani, Bitrus nin nale na iwa di ligowe nanghe, na itunna itunna iyene ngongon mye, nin na nit ale na iwa yissin nanghinu.

Luke 9:33 Uso nani, na iwa malu kiti kidung mye, Bitrus woro Yesu ku, “ Cikilari, ucaun na tidi kikane, tiba su tipinpin tiba su litife, umong kiti Musa, a umon din su nkunekune me na ayinno ile imon na idin bellu ba.

Luke 9:34 Na a belle nani, kuwut tolo kutin kutin. I wa lanza fiu na iwa piru nanya kuwut.

Luke 9:35 Liwui nuzu nanya kuwut aworo, “ Ule unite gono nighe na ina fere din lanzu. ”

Luke 9:36 Na liwuiye nmala, Yesu se ligowe, inung yisina, nanya nayiri ane na iwa bellin umong imon ile na iyene.

Luke 9:37 Ukurtunun nkuiye, na iwa nuzu kitene likup, ligozin nanit zuroghe.

Luke 9:38 Umong nanya ligozin nanite ghantina liwui kang, a woro, “ Tirino kiti nsaun Yuun, bara na amere gono nighe cas.

Luke 9:39 Yene, Uruhu sere ghe, ama nin dandaunu ba, asa a ghantina liwui kang, umunu ulanzu kidowo me.

Luke 9:40 Ndin fo nono katwa fe inuzu kurum, na iyinno ba. ”

Luke 9:41 Yesu kawa a woro, “ Kiti kuji salin nsalin yinnu sa uyenu udu kome kubiari meng ba yitu nanghinu, nma su avu nin nayi abo. Yira usaun Suun ku kikane. ”

Luke 9:42 Na gone din cinu udue, kugbergenu sughe ikurfung, Yesu kpada Uruhu unanzang, a shino nin gone, anin nakpa ucife.

Luke 9:43 Vat mine wa lanza umamaki kang, bara vat nile imon na asu, a woro nono katwa me.

Luke 9:44 Yiran imon ile na idin pizuru minu. Bara Usaun Nnit ma nizu nacara mine. ”

Luke 9:45 Bara nani na iyinno uliru une ba, idin pizuru kiti mine, bara na iyinno ba, inani wa din lanzu fiu itiringhe uliru une.

Luke 9:46 Ukpilizu nanya tibau mine wa dak, nworu ghari katin nani udiawe.

Luke 9:47 Na Yesu wa yiru ukpilizu kibinai me, a yauna gono kibene a nakpa ghe nafo kucin.

Luke 9:48 A woro, “ Vat nlenge na ayinna gono kane nan nya lisa me, ama seru meng ku. Vat nlenge na asere menku, asere ulenge na ana tuyi. Ame ulenge na adi nanya mine vat, amere ma yitu udya.

Luke 9:49 Yohanna kpana a woro, “ Tina yene umong din nutuzunu agbergenu nanya lisafe tiworo na adin dortu nani ba.

Luke 9:50 Unite woroghe, “ Na iwa molu ghe ba, bara vat nlenge na asosin bara anughe ba.

Luke 9:51 Nene ukpillu kubi kongo na iwa yiru, Bulus tunna a nya udu Ujerubatu.

Luke 9:52 Ato anan kadura nbun kirum, i nya idi piru nanya kagbirin Samariya bara isu imon ikurfun.

Luke 9:53 Na iwa sereghe ba, bara na awa cinu udu Urushalima.

Luke 9:54 Na nono katwa me Yakubu nin Yohanna nyene nani, iworo, “ Ndi nin su tiworo ula tolo ula nuzu kitene kani njuju vat ? ”

Luke 9:55 A gitirino a kpada imonli.

Luke 9:56 Itunna inya udu nkon kusari kurum.

Luke 9:57 Na iwa din cin libau we, umong woro liti me, “ Meng ba dofin fi kiti kanga na uba du. ”

Luke 9:58 Unite woroghe, “ Idi nin nalutuk, a anyin yita nin lisosin mine, bara nani na gono nnit dinin kiti kanga na aba kye liti me ba. ”

Luke 9:59 A woro nmong, “ Can anan su nsunu nalapi. ” Ame ulenge na awa woro, “ yinna nin mi ncizinu ndi seru ucif mine. ”

Luke 9:60 A woro nani, “ Suna anan kul idi sessu anan nkul mine. Can idi belle ubeleng kipin tigo Kutelle. ”

Luke 9:61 Akuru a woro nani, “ Nba dofini ucindu kiti na lenge na idi nan nya kilare.

Luke 9:62 Ame unan nikurfung woroghe, “ Na umong duku ulenge na a nakpa ucara me, na adi nin su ba udu kipin tigo Kutelle ba. ”

Luke 10:1 Kimal nani, Cikilari wa dursu among akut akut kutocin, a to nani nin naba nbun me udu vat nigbiri nin kiti kanga na awa cinu udue.

Luke 10:2 A woro nani, “ Amon ugirbe karin, anan katuwa yita cingilin. Bara nani sun nlira na Cikilari ngirbe a durso anan katuwa nanya ngirbe.

Luke 10:3 Can ! Yenen, nto minu nafo akam nanya tikonu.

Luke 10:4 Na iwa yiru kibulung ba, na iwa kifoghe ba, na iwa su umong nshau libau ba.

Luke 10:5 Nanya vat nile imon na ipira, idin belu, “ Na lissosin limang yita kiti kilari. ”

Luke 10:6 Asa umong unit di kikane nin lisosin limang, nkunekune mine ma kpilizu nin lisosin limang, asa a ghantina minu ukpillu.

Luke 10:7 Kubi ko na ayisina nanya kilare, idin sonu nin nmyen narau, bara na unan katuwa ma seru uduk me, na iwa nuzu nanya kilari udu kiti kirum ba.

Luke 10:8 Asa ipira kagbire, ima seru kiti kanga na idin li imon ile na idin su.

Luke 10:9 Lizino anan tikonu, iworo, ' kipin tigo Kutelle nda susut nanghinu.

Luke 10:10 Asa ipira kagbire urum, na iwadi nin su nani ba, na iwa nuzu nanya libau mine i woro,

Luke 10:11 “ Kiti kipin tigo Kutelle nda susut nanghinu nin nabunu bite. Bara nani yinnon kipin tigo Kutelle nda susut. '

Luke 10:12 Ndin bellu minu, nin Ssodom liyiri lole iba katin anit alele.

Luke 10:13 Kash Huzus ku ! Kash Ubaitsaimon ! Bara andi in Tirus nin Sidon iwa su imon izikiki ile na ina su nan nya nikurfung nin Sidon, iwa se useru nanya nikurfung nin kuyok.

Luke 10:14 Vat nani, kubi nwucu kidegen, uma katin Shawulu ku nin Sidon.

Luke 10:15 Anin kuca kufarnahum, na iwa ghantin nani udu kitene kani ? Iba tursu nani udu ukul.

Luke 10:16 Ulenge na alanza minu, alanza menku, ame ulenge na anari minu na anari meng ku ba. Ame ulenge na a nari, anari ulenge na ana tuuyi. ”

Luke 10:17 Anit akut kuzor kpilla nin liburi liboo, a agbergenu nshino nari nanya lissan Isa.

Luke 10:18 A woro nani, “ In yene Shetan ku nafo uwuru unuzu kitene kani.

Luke 10:19 Yenen, nmini na niminu likara nworu idin niu kitene nidowo nin natala, nin likara na nan nivira. Tutung na imomon ba su minu imon inanzan ba.

Luke 10:20 Vat nani na iwa su liburi libo kitene nile imone ba, bara na tiruhu nna atimine kiti mine ba, sun liburi libo bara tibau mine ina nyertin nanya kitene kani. ”

Luke 10:21 Nanya kubi kone, awa lanza liburi libo nin Ruhu Ulau, vat kubi ko na nma tifi liburi liboo, Cikilari, Cikilari kitene kani nin kutyin, bara una bunku ile imone kiti na nan yiru nin yiru, umunu imon icine. Nanere, ame ulenge na udin niu, nanere udumun.

Luke 10:22 Vat nimon Ucife na niyi. Na umong yiru gone ba se Ucife, sa umong yiru Ucife ba se Usaun, a ulenge na Usaun dinin su a durso ghe. ”

Luke 10:23 A kpilla kiti nono katwa me. Anan nmariari alenge na iyene ile imon na idin yenju.

Luke 10:24 Bara meng nbellin minu, anit gbardang na nan nliru nin nnu Kutelle nin nago dinin su iyene imon ile na anung nyene, na iyinno imon ile na idin lanzu, na ilanza ilanza ba.

Luke 10:25 Umong unan nduka unan ndursuzu nduka wa fita a dumsuzo nani nafo unan dursuzu me, “ Iyaghari nba su anan se ulai sa ligang ?

Luke 10:26 A woro Yesu ku nanya nduka, “ Iyaghari nta ina nyertin ? ”

Luke 10:27 Ame woro, “ Uma ti usu Kutelle, Kutelle fe, nin vat kibinai fe, nin vat nlai fe, nin vat nkpilizu fe, nin kpilizu fe vat, a udondon kupofe nafo litala.

Luke 10:28 A woro, “ Ibelle dert. Asa asu nani, ima ti ulai.

Luke 10:29 Ame ulenge na awa dinin su a durso litime, a woro Yesu ku, “ Ame ghari ma piru ? ”

Luke 10:30 Yesu yira umong unit din cinu unuzu Urshalima udu Uririya. Amini wa tursu ghe nin tikonu, itunna itunna ikpilla.

Luke 10:31 Umong upirist wadi ncin libau longo, na ayene, a pira libau we.

Luke 10:32 Kitene nani, Levi wa di nkon kubiri, na awa yeneghe, a nya kimal mine.

Luke 10:33 Nene umong kunan Samariyawa da ncin mye. Na a yene nani, a lanza nkunekune me.

Luke 10:34 Ada kiti mye ayira imon ile na iwa molu nani. Amini wa gutunghe kiti nimonli me, a da ninghe nanya kibulung, a kiffo ghe nanya kibulung.

Luke 10:35 Ukurtunun nkuiye ayira akalt aba, a nakpa ukpilizu nin nikurfung. Vat nimon ile na iba kpilizu, meng ba kpillu nani kubi ko na nma kpillu. '

Luke 10:36 Ghari nanya na watat ale udin yenju ufillu nlenge na awa piru among ale na iwa molu nani ? ”

Luke 10:37 Ame ulenge na awa lanza nkunekune kucine ba. ” Unite woroghe, “ Can idi su nafo ame. ”

Luke 10:38 Na iwa din cinu ucin du, Bulus pira udu kagbirin Apusi. Umong uwani lisa mye Marta yira ghe kiti kirum.

Luke 10:39 A yita nin gwana kishono lisa mye Maramu, asono nabunu NCikilari, a lanza ileli imone.

Luke 10:40 Ame Marta wa su katwa nin katwa gbardang. A pira nkon kusari kurum, na awa di nin nijasi ba, bara na kishono nighe wa sun meng ku unan katwa ? Belle nani adayi. ”

Luke 10:41 Yesu kawa a woro, “ Marta, Marta, udi nmoro nin nijasi bara anit gbardang,

Luke 10:42 Imon ile na idi nikurfung. Maryamu wa fere imon icine ulenge na iba seru ba. ”

Luke 11:1 Kube na Yuhana wa din nliran nkon kusari, umong nanya nono katwa me woro nani, “ Tursu nari ti ti nlira nafo na Yuhana wa dursuzo nono katwa me.

Luke 11:2 A woro, “ Kubi na idin su nlira, woro, ' Cikilari, lisame so lau. Na kipin tigo Susus dak.

Luke 11:3 Daan nari ufungal bite sa ligan.

Luke 11:4 Suna nari alapi bite, bara na arik wang din shawu vat nlenge na adi nin kulapi me, na uwa dursu nari nanya ndumuzunu ba.

Luke 11:5 A woro nani, “ Ulenge nan nya mine di nin su udondong, a do kiti mye nin kiyitik, a woro, ' Biletus ! ”

Luke 11:6 Bara udondon nighe na dak ncin udak kiti ning, na ndinin nimon ile na nba nighe ba.

Luke 11:7 Ame wang nnuzu ndas, a woro, ' Na uwa belli nin mi ba. Kitene kibulunghe wa ceo, a nono nibebene kitine ning, na meng wasa nfita nda nighe ba. '

Luke 11:8 Ndin bellu kidegen, na ama fitu ba, bara na ame udondari me di, ame ma fitu a nakpa ghe vat nile imon na ucaun.

Luke 11:9 Bara nani meng nworo minu, ' Idin piziru, iba ni nani ikurfun. Idin piziru, ima se, iba dursu nani.

Luke 11:10 Bara vat nlenge na atirino ama seru, unan piziru ma se, ame ulenge na adin piziru iba punghe.

Luke 11:11 Ani ghari nanya mine ucif, Usaun ntiringhe, asa a tiringhe litala ? Sa asa ayita nin nibo, na ama ni ghe fiyii bara fiyini ?

Luke 11:12 Sa asa atirino iyaghari, aba ni ghe nin nikurfung ?

Luke 11:13 Andi anung anan katwa kananzang iyiru imon icine kiti nono mine, iyizari Ucif ulenge na adi kitene kani ba ni Uruhu ulau kiti nale na idin piziru.

Luke 11:14 Kubi na awa nutuzunu agbergenu, a wa di ncin. Na agbergenu nnuzu, unan nivira woro, a ligozi nanite lanza umamaki.

Luke 11:15 Among mine woro, “ Adin nutuzunu agbergenu nin Belzebul, ugo nagbergenu. ”

Luke 11:16 Among din piziru kulap, idin piziru kulap unuzu kitene kani.

Luke 11:17 A yiru imon ile na idin kpilizu mine, a woro, “ Ko uyeme ugadu vat, na tidi nivira nin nivira nivira nati mine.

Luke 11:18 Bara anung din su ndin nutuzunu agbergenu nin Balzebul. Bara anung din su ndin nutuzunu agbergenu nin Balzebul.

Luke 11:19 Andi ndin nutuzunu agbergenu nin Balzebul, nin nyanghari idin nutuzunu agbergenu ? Bara nani inung ba so anan suwe.

Luke 11:20 Asa ndin nutuzunu agbergenu nin licin Kutelle, kipin tigo Kutelle ma dak kitimine.

Luke 11:21 Asa unan likara nin likara din dortu kuculu me, vat nimon ilenge na idumun di nanya nkunekune.

Luke 11:22 Asa unit ule na akatin ghe asu likara nin likara, aba yiru vat nimon ile na idi nin su me, a nakpa imon ile na idin seru.

Luke 11:23 Ulenge na adi nikurfung nin mi ba, a ulenge na a pitirino nikurfung nighe ba.

Luke 11:24 Kubi kongo na uruhu unanzang nnuzu nanya nanit, asa anuzu kiti nanit asara, adin piziru nshinu, asa na ase ba, a woro, ' Nba kpillu kilari kanga na nnuzu ku. '

Luke 11:25 Asa a dak ada se ghe ikurfung nin nikurfung.

Luke 11:26 Aba nuzu adi yiru among tiruhu kuzor na ikatin litinighe. Na ipira, adi so nin nikurfung. Imon ncizinu nnit une katin uburne.

Luke 11:27 Na Yesu nbellu nani, umon uwani ghantina liwui kang nanya ligozin nanite a woro, “ Anan mmariari liburi liboo ulenge na a yiru fi, nin nabunu ale na iyinna. ”

Luke 11:28 Vat nani, vat anit alenge na idin lanzu uliru Kutelle idin dortu unin.

Luke 11:29 Na ligozin nanite pitirino, a cizina ubelu nko kuje, “ Nkon kuji kunanzang din piziru kulap, ama na iba ni nani imon izikiki ba se imon Yunana.

Luke 11:30 Nafo na Yunana wa so imon icine kiti na Ninive, nanere wang Usaun Nnit ma yitu kiti nko kuje. ”

Luke 11:31 Uwani nnuzu kusho ma fitu liri nshara nin nanit nko kuje a dursu nani ushara. Bara awa dak unuzu ligan nyii ada lanza kujinjin Solomon, a yene umong unan katin Solomon din cinu.

Luke 11:32 Anit Ninive ma yisinu liri nshara nin nko kuje itursu nani. Bara iwa sun alapi mine nin liru Yunana, yene umong din cinu ukatin Yunana.

Luke 11:33 Na umong duku ulenge na aba tizu ula a nonko unin nanya nkanang, sa kiti kibulun kibulun kibulun, bara alenge na idin piru iyene nkanang.

Luke 11:34 Liyizi nin lipitila kidowofe, kubi ko na iyizi fe ma yitu gbardang, a kidowofe vat ma tizu nkanang, asa a di nin likara kibinayi, kidowo fe nso nsirti.

Luke 11:35 Bara nani yenje nkanang nanya fe na nsirti ba yitu ku ba.

Luke 11:36 Andi kidowo fe vat nkanang, na nkon kusari duku ba, vat nsirti ma yitu kanang, nafo na nkanang nkanang din nkanang kiti fe. ”

Luke 11:37 Kube na Yesu wa su uliru, a Farisiyawa tirino Yisa ku acara, a pira, na ayinno ba.

Luke 11:38 Kufarisiyawa lanza umamaki bara na awa shintin atimine ba.

Luke 11:39 Cikilare woro nani, “ Anung a Farisiyawa din lau kitene kakkuk nin kishik. Kitene mine kulun nin nivira nin nijasi.

Luke 11:40 Na ule na ana ke ndas, na ame ulenge na ana ke udas ndas ba ?

Luke 11:41 Bara nani ina ni imon ile na idi nanye, vat nile imone ba so lau kiti mine.

Luke 11:42 Amma kash anung na Farisiyawa ! idin nizu uzakka imon likure nin nikurfung, bara nani idin dortu uduka nin su Kutelle, na idin su imon ile na idin su.

Luke 11:43 Kash anung na Farisiyawa, idin su lisosin nburne nanya kutyi nlirag a uyinnu nanya kutyi nliran.

Luke 11:44 Kash bara anung nafo nisek na nuana mine ba. Anit ale na idin cinu kitene na iyiru ba.

Luke 11:45 Umong nanya nanan nduka nduka na Yahudawa woro nani unan dursuzu, “ Aworo nari wang.

Luke 11:46 Bara nani anung anan nyiru nduka na anung anan nyiru nduka ba, bara anung din su anit kutura nin kutura, anung wang na iyira imon ile na idin su ba.

Luke 11:47 Kash nani, asa idin kifizu nisek nikurfung, nafo na Acif mine wa molu nani.

Luke 11:48 Bara nani anung anan shariari, idin lanzu nkunekune katwa Ncif mine, bara ina molu nani, anung anan kifizu nikurfung.

Luke 11:49 Bara nani kujinjin Kutelle na nba dak kiti mine anan nliru nin nnu Kutelle, anan kadura nin nanan kadura, among mine ba molu nani.

Luke 11:50 Bara ubellu nmii na nan nliru nin nnu Kutelle, ulenge na iwa gutun unuzu kutin in yih inye.

Luke 11:51 Unuzu nmyi Habila udu nmyi Zakariya, ulenge na awa molu kiyitik nbagadi nin kutyi nliran. Nanere nworo, iba piziru anit akut atat.

Luke 11:52 Kash anung anan nduka nduka, anung na pira ba, bara na iyinna alenge na iwa piru ba.

Luke 11:53 Na Yesu nsuna kikane, anan ninyerte nin na Farisawa cizina ughantinu kang iturughe gbardang.

Luke 11:54 Idi ncin nworu isu imonimon nanya nnuu me.

Luke 12:1 Na anit akut likure gbardang wa pitirino, a cizina ukpilizu nati mine, a cizina ubellu nono katwa me, “ Yenjen atimine kiti na Farisiyawa, ule na unari.

Luke 12:2 Na imomon nsirti na iba nuzu kanang ba, sa imon icine na iba yinnu ba.

Luke 12:3 Yenje vat nile imon na idin bellu nanya nsirti, iba lanzu nanya nkanang, ile imon na idin belu nanya nsirti, iba bellu kitene kibulung.

Luke 12:4 Meng bellin munu adondon mine, “ Na iwa lanza fiu nle na ama molu kidowe, na ima su imon icine ba.

Luke 12:5 Meng ba dursu minu ghari idin lanzu fiu, lanza fiu ulenge na awa di nin likara nworu a tursu nani nanya nla. Nanere nworo, idin lanzu nani, idin lanzu fiu mye.

Luke 12:6 Na iyita nivira nin nibo atat ba ? Vat nani na umong mine wa ghantin nani ba.

Luke 12:7 Vat titi nati mine vat na ibatiza. Na iwa lanza fiu ba, bara na idi katin agbergenu gbardang.

Luke 12:8 Nba bellu nani, vat nlenge na a yinna nin mi nbun nanit alele, Usaun Nnit ba yinnu ninghe nbun nanan kadura Kutelle.

Luke 12:9 Ulenge na anari meng nbun nanit, meng ma tursu nani nbun nanan kadura Kutelle.

Luke 12:10 Vat nlenge na abelle uliru kitene Usaun Nnit, iba shawu, ame ulenge na a tizogo nin Ruhu ulau, na ama se kulapi ba.

Luke 12:11 Kubi na ida nin ghinu kiti nati nlira, anan tigo nin tigo, na iwa lanza ncin nafo na iba bellu iyizari sa imon ile na iba bellu.

Luke 12:12 Uruhu ulau ma dursu minu kubi kone ile imon na iba bellu.

Luke 12:13 Umong nanya ligozin nanite woro nani, “ Belle gwana ning adi kosu ugadu nighe. ”

Luke 12:14 Yesu woro nani, “ Ame ghari na a durso meng unan wucu kidegen sa unan yisinu kiyitik ? ”

Luke 12:15 A woro Shawulu ku, “ Yenjen idin dortu vat nimon icine, bara na nlenge na adi nin nimoon gbardang ba, ulai me di nanya nimon nacara mye ba. ”

Luke 12:16 Yesu woro nani tinan tinan tigoldo, “ Kitene nmong unan nikurfung, uwuru nse nkunekune.

Luke 12:17 Amini wa kpilizu litime ile imon na iba su, na ndi kiti kanga na nma kpilzu kumat Musa ba ? ”

Luke 12:18 Ima su imon ile na nba su, nma rusuzu nikurfung ning, I ba ke a kye vat kumat ning nin nimon icine.

Luke 12:19 Nba bellu umunu Musa ku, ' ' Fe dinin nidowo gbardang na idin lewu ayiri gbardang. Ima su imonli, ukpizu nin liburi liboo.

Luke 12:20 Bara nani Kutelle woro ghe, “ Kitik kane, nin liyiri lire, ima kpilizu ulai fe nan nya Shawulu, bara ile imon na ina kye, iyizari ama yisina ?

Luke 12:21 Ullenge na adin nizu nikurfung bara litime, na adi nin nimon nacara kiti Kutelle ba.

Luke 12:22 Yesu woro nono katwa me, “ Bara nani, nworo minu, ' Yenje iwa su nibinai mine sa imon ile na ima li sa nanya kidowo ba.

Luke 12:23 Ulai katin imonli, kidowo katin imon nshono.

Luke 12:24 Yenjen kagisin nawani, na idin su tibila sa ugirbi ba, na ikurfung ba, sa uwuru ba, Kutelle din nuzuzu nani. Anung katin anyin gbardang.

Luke 12:25 Ghari nanya mine nanya kibinayi me wasa akuru a pitirino ayiri me likot ?

Luke 12:26 Bara nani, andi na iyinno imon icine ba bara imon ile na idi acine ba ?

Luke 12:27 Yenjen anan nikurfung, iyizari idin su na idin maru ba, na idin su katuwa ba. Bara nani meng woro nani, na Solomon nin ngongon me vat wa shintin nani nafo umong unan pizuru.

Luke 12:28 Andi Kutelle wa kuzu ufungal ulenge na idin cinu nanya kusho, a kitimone idin katu nanya nla, Kutelle ba kuzu nafo na anit gbardan ba.

Luke 12:29 Na iwa piziru ile imon na iba li sa imon ile na iba su, na iwa su imonimon ba.

Luke 12:30 Bara vat nile imone anit nyii ulele din piziru. Ucif mine yiru iyinna idin piziru.

Luke 12:31 Bara nani piziran kipin tigo Ahusun, nin vat nile imone iba lissu minu.

Luke 12:32 Na iwa lanza fiu ba, fe kukam kibene, bara Ucif mine dinin liburi lisirne a niminu kipin tigo Yana.

Luke 12:33 Yenjen ile imon na idumun, inin nakpa anan nkunekune. Yenjen atimine nikurfung na idin kuzu ba, nanya kitene kani, kiti kanga na ukiri wasa ada susut ba, sa uwuru ba.

Luke 12:34 Kiti kanga na kikurfunghe di kikane, nibinai mine wa yissin ku.

Luke 12:35 Yenjen ati mine nin nabunu mine, a tipitila mine gbas.

Luke 12:36 Anung wang masin nafo anit alenge na idin pizuru kiti ncikilari. Ima su iyizari aba nuzu nanya nilugma ? Asa ada a kuzu, kogha ba puno.

Luke 12:37 Anan mmariari alenge na Cikilari mine ba dak, ima se ncin. Kidegen ndin bellu minu, ama bunku nani adi tursu nani adi su nani katwa.

Luke 12:38 Asa a dak nanya licin ntat sa liyiri lin tat aba dak, asa a se nani ba.

Luke 12:39 Bara nani iyiru, asa unan Cikilari yiru kubi ko na ukiri din cinu, na ama yinnu a dursu kilari Nuzun ba.

Luke 12:40 Yenjen atimine, bara kubi ko na idin kpilizu ba, Gono nnit ma dak.

Luke 12:41 Bitrus woroghe, “ Udin belu nari tinan tigoldo tone sa kiti vat ? ”

Luke 12:42 Cikilare woro, “ Ghari unan kucine uyinnu sa uyenu, ulenge na Cikilari me ma su udya na nan katuwa me, bara ama ni nani imonli.

Luke 12:43 Unan nmariari kucin kone, ulenge na Cikilari me ba dak, ma se imon ile na adin su.

Luke 12:44 Kidegenere ndin bellu minu, ama su imon vat nimon ilenge na adumun.

Luke 12:45 Vat nani, asa kucin kone woro nanya kibinayi mine, ' vat kubi ko na Cikilare din cinu ucinu, a cizina ufillu nono licin nin nawani, a li imonli, a nmyen, a kuzu.

Luke 12:46 Cikilari kucin kone ma dak liri longo na uyirughe ba, a kubi ko na uyirughe ba, ama a tursu nani nin nikurfung.

Luke 12:47 Ame kucin ulenge na ayinno ubellu ncikilari me, a na ana su katwa ba, sa asu nafo na Cikilare na su, ama su imon gbardang.

Luke 12:48 Ame ulenge na ayiru ba, asa asu imon ile na icaun isu imon icine ba, bara vat nlenge na ina ni gbardang, iba piziru gbardang, vat ulenge na ina ni gbardang, iba piziru gbardang.

Luke 12:49 Nna dak nda gutun anit. Iyaghari indi nin su nwa malu ukpilizu ?

Luke 12:50 Meng di nin nshintinu na iwa shintin minu. Inyizari indin lanzu nmang, udu kubi ko na iba kulu.

Luke 12:51 Idin kpilizu nworu nna dak nda dak nin lisosin limang nan nya nla ? Na nma bellu nani ba, nafo na idin kpilizu ba.

Luke 12:52 Nene nnuzu nene among anit ma yitu nanya kilari kirum, atat nivira nin na watat, a naba nivira nin na watat.

Luke 12:53 Ucife nivira nin nson, usaune nivira nin ncif, uwanin nivira nin nwani, ushono nivira nin nwani, ushono nivira nin nwani, uwani nivira nin nwani me.

Luke 12:54 Yesu kuru a woro ligozi nanite, “ Kubi na iyene kuwut din nuzu kitene kusarin kuwut, anung woro, ' Awuru din cinu, na isu imon ba.

Luke 12:55 Asa anung nnuzu kusarin kurawa, idin bellu, ' Iyissin kusho. '

Luke 12:56 Yenjen litin inye nin kitene kani, iyiru ile imon na idin piziru, inyizari idin piziru kubi kone ?

Luke 12:57 Iyaghari nta ama kusu litime ? Na iwa su ushara nin nimon icine ba ?

Luke 12:58 Asa ucinu nin nnan nivira fe, nafo upirist, nan nya libau isu imon icine isu imon icine nanya libau, bara asa aba dufi kitin shauna, unan wucuwucu ma nakpa fi kiti nwucuwucu, unan wucuwucu ba nifi nanya kilari licin.

Luke 12:59 Meng woro, “ Uma su ukpilizu, na uba nuzu nanya kane ba, se aba ni imon ncin nburne.

Luke 13:1 Nene among anit wa dak ida belle Yesu ku uliru kitene na Galiliyawa, alenge na Bilatus wa gutun nmyi me nin nmii.

Luke 13:2 Yesu kawa a woro nani, “ Idin kpilizu nafo anan Galiliyawa ale na ina su among anan Galili, bara na ina su ile imone ?

Luke 13:3 Na meng din bellu nani, andi na idin kpilizu ba, vat nafo na iba molu nani ba.

Luke 13:4 Sa anit likure nin kulir, alenge na kuca in Siloah wa diu a molu nani, idin kpilizu nafo inung wadi anan dortu na nit alenge na isosin in Jarubatu.

Luke 13:5 Na meng din bellu nani, andi na idin kpilizu ba, nanere wang iba katu.

Luke 13:6 A kuru a woro nani, “ Umong unit wa duku kuca kudya kuca kuce, a pira adin piziru kumat, na a se ba.

Luke 13:7 A woro unan kunene, ' Yene, akus atat nlongo na nma dak nda piziru kumat kuca kone, na ayeneghe ba ; werne kunin, iyizari aba juju uyii ? '

Luke 13:8 Bara nani Yesu kawa a woro, “ Yenje uwa molu kunin, bara nani ile imon na ina su, udu kubi ko na nma kowu kutin, ntoltuno kunin.

Luke 13:9 Asa ama maru kumat bara ile imone, sa isu imon gbardang ba.

Luke 13:10 Kube na Yesu wa din dursuzu nani nanya kutyi nlirag liri na Sabbat.

Luke 13:11 Umong uwani wa duku, ulenge na awa di nin nruhu unanzang, akus likure nin nakut kulir, na awasa a ghantina nani ba.

Luke 13:12 Na Yesu nyene ghe, ayicila liwui me a woro, “ Uwani uwani kirum wa nuzu nanya tikonu me. ”

Luke 13:13 A tarda ucara me kitene me. Na nin molu kubi ba, a sughe gongong.

Luke 13:14 Udya kutyi nlirag kawa, bara na awa lanza ayi kang liri na Sabbat, a kawa, a woro ligozi nanite, “ Ayiri kutocin duku ile na ima su. Bara nani dak ida se nani ushinu, na liri na Sabbat ba. ”

Luke 13:15 Cikilare kawa ghe, nan nya na Sabbat, na kogha mine liri na Sabbat ba, na aba nuzu kibulunghe liri na Sabbat ba, na nin molu kubi na Sabbat ?

Luke 13:16 Nene ule uwanin Ibrahim, ulenge na Shetan wa molu ghe, se akus likure nin kulir, na iwasa ibunku ghe liyiri Nasabbath ba ? ”

Luke 13:17 Na a belle ile imone, vat nivira mine wa lanzu ncin, bara nani vat ligozin nanite lanza liburi libo bara vat nimon izikiki na idin su.

Luke 13:18 A woro, “ Kipin tigo Kutelle masin nafo iyanghari ? Nin nyanghari meng ba so nafo umong unit ?

Luke 13:19 Imasin nafo nikurfung, ulenge na unit yauna a tarda kunin nanya kurawa kudya. Amini wa ti kuca, anyin kitene kani wa kuzu nanya tica mine.

Luke 13:20 Tutung nin nyizari meng ba gwadu kipin tigoo Kutelle ba ?

Luke 13:21 Imasin nafo fikoro ule na uwani yira a ghantina nan nya nikurfung akut atat, udu kubi ko na kogha npuno. ”

Luke 13:22 Yesu tunna ncin nanya nigbiri nin nigbiri adin dursuzu nani, adin cinu udu Urushelima.

Luke 13:23 A woro, “ Ghari di nafo anit gbardan alenge na iba se utucu ? ” Yesu woro Yesu ku,

Luke 13:24 Suun ayi nworu ipira nanya nli nikurfung, bara na indin bellu anit gbardang, ima piziru upiru, na ima yinnu nin likara ba.

Luke 13:25 Na nin molu kubi ba, kiti kanga na Cikilare ba fitu, a tursu kibulun kibulun, anung ba yisinu ndas, idin piziru kibulun kibulunghe. Asa a woro, ' Na meng yiru kiti kanga na ina nuzu ku ba. '

Luke 13:26 I ba cizinu iworo, ' Tina lii nin nsonu nbun fe, inani din dursuzu nani libau bite. '

Luke 13:27 I woro, “ Ndin bellu nani, ' Na meng yiru kiti kanga na ina nuzu ku ba. Can kiti ning, vat anun anan katwa kacine.

Luke 13:28 Kubi ko na ima su kuculu nin kuculu nayini, asa iyene Ibrahim, Ishaku, Yakubu, nin vat na nan nliru nin nnu Kutelle nanya kipin tigo kusarin Israila, anung wang iba nutu minu.

Luke 13:29 Iba dak unuzu mmyen nin mmyen, nnuzu nin kusari kurum, iba so kutebul kipin tigo Kutelle.

Luke 13:30 Yene, among anan kidung, alenge na iba so uburne, inung unan cizunu, alenge na iba so kidung.

Luke 13:31 Kubi kone among a Farisawa da kitime i woro, “ Can udu kikane, bara Hiridus dinin su a molu fi. ”

Luke 13:32 A woro nani, “ Can idi bellin finawan tene, ' Yene, ndin nutuzunu agbergenu nda se ushinu nin tikonu, nan nya liyiri lin tatte.

Luke 13:33 Bara nani, kitimone, ukui, nin liyiri ncizine ndin cinu ucin du, bara na iyinna nworu umon liru nin nuu Kutelle ma katu ndas nin Jorubatu ba.

Luke 13:34 Urushelima, usaun Urushalima, ulenge na a molu anan nliru nin nnu Kutelle, ufillo alenge na ina tuyi kitife, inyizari nwadi nin su npitirino nono fe nafo kuwulu pitirino nono me, bara na iyinna ba.

Luke 13:35 Yenen, kilare ba sun minu. Ndin bellu minu, na ima kuru iyenei ba, se kubi ko na iba bellu, ' Unan nmariari ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari. '

Luke 14:1 Uso liri na Sabbat, kube na awa piru nkon kutyi nliran na Farisawa, kubi na Sabbat wadi nli nimonli.

Luke 14:2 Umong unit wa duku nanya nmyen mmyen nbun kutyi nlire.

Luke 14:3 Yesu kpana a woro nanan ninyerte nin na Farisawa, “ Ucaun ise utucu liri na Sabbat sa na ba ? ”

Luke 14:4 A ghantina ghe, a shino ninghe.

Luke 14:5 A woro nani, “ Nanya ghari nanya mine, na awadi nin gono sa ubowe nan nya liyiri liri na Sabbat ba ?

Luke 14:6 Na iwa yinin isu uliru nin Bilatus ba.

Luke 14:7 Yesu woro alenge na iwa yicila nani, na awa yene iyizari anan cizunu nburne, a woro nani,

Luke 14:8 Kubi na umong wa yicu fi udu ubuki nilugma, na uwa so nanya kutyi nliran ba, bara sa umon duku na ina yiccu fi nafo fere katin fe ba.

Luke 14:9 Ulenge na ana yicila fi nin ghe ma dak ada woro nmong unit, ' Yinna unit ulele imon inanzang, nin nani uba se ukpilizu nin lanzu ncin kiti kiti nburne.

Luke 14:10 Kubi ko na iwa yiccufi, can idi so nan nya nikurfung nburne, asa ulenge na ana yicila fi ma woru, ' Efetus, ceo litife. ' Ima se ngongon nbun nale na isosin ligowe nanghinu.

Luke 14:11 Bara vat nlenge na a ghantina liti me, iba ghantinu, ame ulenge na a toltuno liti me, iba ghantin litime.

Luke 14:12 Ame wang woro ulenge na ana yicila nani, “ Asa usu imonli sa imonli, na uwa yicila adondon fe, nuana nilime nan nishono, sa anan likura fe, sa anan nikurfung, bara inung wang wa yiccu fi, ima se uduk.

Luke 14:13 Asa udin su nani ukpilizu, asa a yicila anan diru nsalin nkunekune.

Luke 14:14 Anan mmariari unan kulapi, bara na idi nin su ikpilla ba. Iba kpilifi kubi na anan katwa kacine ma fitu.

Luke 14:15 Na umong nanya nale na iwa sosin kutebule lanza ileli imone, a woro, “ Anan mmariari ulenge na aba li imonli nanya kipin tigo Kutelle. ”

Luke 14:16 A woro, “ Umong unit wa su imonli gbardang, a yicila anit gbardang.

Luke 14:17 Na nin molu kubi ba, a too kucin me a woro alenge na iwa yicila nani, ' Iba dak, bara vat ile imone ba dak.

Luke 14:18 Vat mine ncizina ukpilizu unit urum. Ame unan burne woro, ' Meng na seru kunen, ' ndi nin su nnuzu ndi yene kitife, yenje uwa molui. ”

Luke 14:19 Umong unit wa seru ikurfunghe akut atat, nma cinu upiziru nkon kubiri ba. Na meng din su, yinna nin mi.

Luke 14:20 Umong uwani wadi nivira nin nwani, bara nani na nma dak ba.

Luke 14:21 Kucin kucin da ada belle Cikilare nikurfung. Cikilare lanza ayi kang a woro kucin me, ' Can udursu udu libau nin licin udu likum, yira anan diru, anan diru, anan diru, a anan kul. '

Luke 14:22 Ucife woro, “ Ina su imon ile na uduka we nso.

Luke 14:23 Cikilare woro kucin me, ' Can udu libau nin tibau, ukpila nani idi piru, bara kucin ning nan kullo.

Luke 14:24 Bara meng nbellin munu, na umong nanya nale na ina yicila nani na aba pitiru imonli nighe ba. ' ”

Luke 14:25 Ligozi gbardang wa dofino ninghe, a gitirino a woro Yesu ku,

Luke 14:26 Andi umong din cinu udak kiti ning na anari ucif me, unene, uwani me, nono me, nuana nilime nan nishono, na ame wasa a so gono katwa ning ba.

Luke 14:27 Ulenge na a yiru kuca mye ba, asa a dofino nani ba, na awasa a so gono katwa ning ba.

Luke 14:28 Ghari nanya mine ule na adi nin su a kye finawan tene, na aba so ncizinu a durso ukpilizu mine sa ukpilizu ?

Luke 14:29 Bara na awa rusuzu kiti, na a wasa a kullo ba, vat nlenge na a yene, ima su liti me.

Luke 14:30 I woro, ' unit ulele cizina uke, na ayinno ba. '

Luke 14:31 Sa ghari ugo ba cinu udu likum nin mong ugo, na aba so ncizinu a yinno sa unit wasa a zuru nin lenge na aba dak nin nakalt akut aba ?

Luke 14:32 Asa a di nan nya nlong likot, a to unan kadura a tiringhe sa uyinnu sa uyenu.

Luke 14:33 Bara nani, vat nan nya mine na ayinno ile imon na udumun ba, na awa sa a so gono katwa ning ba.

Luke 14:34 Nene ugegeme ucaun, vat nani, asa mmyen din kpilizu nin nyanghari ?

Luke 14:35 Sa nan nya kutyin, sa kiti liyom ba, iwa yissin ndas. Ame ulenge na adinin natuf na alanza.

Luke 15:1 Vat anan sesun ngandu nin nanan kulapi da kiti me inan lanza imon vat.

Luke 15:2 A Farisiyawa nin na nan ninyerte wa ghantinu, iworo, “ unit ulele din ncaa anan kulapi amini din li imonli. ”

Luke 15:3 A belle nani tinan tigoldo tone.

Luke 15:4 “ Ghari nanya mine ule na adi nin nakam akut likure, a molu umong nanya mene, na aba sun akut akut akut likure nanya ntene a din cinu udu kiti na lenge na ina molu nani ba, se a se nani ?

Luke 15:5 Asa a se nani, ayira nani nin liburi libo.

Luke 15:6 Asa ada kilari, ayicila adondon me nin nadondon mine, a woro, ' Idin lanzu nmang nin nayi akone, bara na nse kukam nighe na iwa molu.

Luke 15:7 Meng bellin minu, nanere wang liburi liboo ba yitu kitene kani bara unan kulapi warum ule na a suna kulapi me, ikatin anit akut akut akut likure nin kutir alapi alenge na iyinna nin kulapi ba.

Luke 15:8 Sa iyaghari uwani dinin nikurfung likure, asa a molu fikurfung kurum, na aba tizu ula a tursu kilari a piziru kibinayi, se ise ukpilizu ?

Luke 15:9 Asa a se, a yicila adondon me nin nawani ale na idin su, ' sun liburi libo nin nayi akone, bara na iyeneghe a molu nikurfung. '

Luke 15:10 Na meng woro nani, “ Idi nin liburi liboo nbun nono kadura Kutelle bara unan kulapi warum ule na a su kulapi.

Luke 15:11 A woro, “ Umong unit wa duku akus naba.

Luke 15:12 Ubebene mine woro ncif me, ' Kpilla, nakpa meng kusari kurum. ' Amini wa ceo imonli mine kiti mine.

Luke 15:13 Na ayiri gbardang ba, Usaun ubene tunna a pitirino imon vat, a gya udu kipin likot, kiti kanga na awa malu ukpilizu.

Luke 15:14 Na a pitirino imon vat, kukpon udya nuzu nanya kagbiri kane, a nin cizina ukpilizu.

Luke 15:15 A gya adi yisina kiti na mong anit na iwa di nan nya kagbiri kane, a tughe udu kusarin me adi se ugirbi.

Luke 15:16 Awa di nin su a kullo imon mye nin nabunu ale na agbergenu nli, na umon wa yinnin nani ba.

Luke 15:17 Na nna dak kitinighe, a woro, ' Anan nikurfung ncif nighe din nizu anit gbardang, meng tutung nkuu nin kukpon.

Luke 15:18 Meng ma fita, nba kpillu kiti ncif ning, nba bellinghe, “ Ina su kulapi kitene kani nin nbun mine.

Luke 15:19 Na meng batin inyicilai usaun Susus ba, su nani nafo unit urum nanya na soja.

Luke 15:20 Ucife tunna a fita a kpilla kitin Ncife. Na awadi piit, ucif me yeneghe. Amini wa lanza nkunekune me, a ghantina liti me, a sughe ubunu.

Luke 15:21 Uwane woroghe, “ Ina su kulapi kitene kani, na meng batin in yicilla usaun kuzur ba.

Luke 15:22 Ucife woro na cin me, ' Yiran imon icine, i shono minu nanya mine, i nakpa fikurfung nanya ncara me a upatak nikurfung.

Luke 15:23 Yiran finawa fikurfunghe idi molu, idin li, idin lanzu nmang.

Luke 15:24 Bara kane usaunighe wa ku, ama so nin lai, ulenge na iwa molu inin wa se. ” Inin cizina liburi libo.

Luke 15:25 Usaun nkune me wa di nanya nikurfung. Na awa dak ada duru kutyi nlire, a lanza ukpilizu nin nikurfung.

Luke 15:26 Ayicila umong nanya nacin a tirino iyanghari ma yitu.

Luke 15:27 Anite woroghe, ' gwana fe din cinu ucin du, Ucif fe na molu finawan tene, bara na awadi lau.

Luke 15:28 Amini wa lanza ayi, na ayinno upiru ba. Ucife nuzu udu kiti mye, a dursuzo nani kang.

Luke 15:29 Bara nani Yesu kawa a woro ncife, ' Yene, nanya nayiri gbardang nma su licin kitife, na uwa kosu uduka fe ba, a na uwa ni fiyini ba, inan su liburi libo nin nuana ning ba.

Luke 15:30 Kubi na usaun fe, ule na ana li imonli fe nan nawani alanza, uma dak uda gutun finawan tene bara ghe.

Luke 15:31 A woro, “ Idi nafo nono nibebene. Ko kome kubi udi nanya nkunekune nin vat nimon ile na idi inighe.

Luke 15:32 Bara nani tidin lanzu nmang nin liburi liboo, nworu gwana fe wa ku, akuru ayita nin lai, na ana molu nani ba. ”

Luke 16:1 A kuru a woro nono katwa me, “ Umong unit wa duku, ulenge na awa di nin nikurfung, ulenge na iwa belinghe, nafo na awa molu imonli me.

Luke 16:2 Na ayicila ghe, a woro, ' Iyaghari nma lanzu kitene nile imone ? Kurno ubeleng nikurfung, bara na uwasa uyita unan nikurfung ba.

Luke 16:3 Ame unan kutyi nlire woro liti me, ' Iyaghari ti ba su, bara na Cikilari nighe din nizu ukpilizu nikurfung ? Na a wasa a kpila ba, idin lanzu ncin.

Luke 16:4 In yiru ile imon na iba su, bara kubi ko na nma katu nan nya kutii nlire, ima sunani nanya nilari mine. '

Luke 16:5 Ayicila kogha ku na ucindu nin Cikilari me, a woro unan burne, ' Imashinari udin dortu Musa Cikilari ? '

Luke 16:6 Ame unit ule na awa di nin nikurfung akut likure nin nikurfung, a woro, ' Yira uduka fe. Can udi nyertin anit akut atat. '

Luke 16:7 Kimal nani, aba du kiti nmong, a fe nikurfung gbardang ? ' Unite woro, ' Yira uduka fe, nyertine akut likure. '

Luke 16:8 Ucife lanza nkunekune nnan katwa kacine bara na awa su gegeme, bara nono nyii ulele di nin kpilizu nafo nono nkanang nanya kuji me.

Luke 16:9 Meng woro minu, ' Can atimine adondong nan nya nikurfung kulapi, bara kubi ko na iba malu, ima seru minu udu kiti lisosin sa ligan.

Luke 16:10 Ulenge na adi nin yinnu sa uyenu nanya nimon icine, ame wang adi nin yinnu sa uyenu nanya nimon gbardang wang.

Luke 16:11 Bara nani, asa nanya nikurfung unan sali likara di kidegen, ghari ma yinnu ninfi nin kidegen ?

Luke 16:12 Andi na ina su kidegen kiti nmong ba, ghari ba se imon ile na idi infe ?

Luke 16:13 Na kucin wasa a durso Cikilare naba ba, bara sa aba nari unit urum a ti umong usuu, sa ayinna nin mong, na anung wasa usu Kutelle katwa nin Simon ba.

Luke 16:14 Afarisawa wa lanza vat nile imone, na iwa di nin su nikurfung, ilanza umamaki kang.

Luke 16:15 A woro nani, “ Anung ale na idin su alapi mine nbun nanit alele. Vat nani Kutelle yiru nibinai mine, bara imon ile na idi kitene nanit, imon inanzanghari nbun nanit.

Luke 16:16 Uduka nin nanan liru nin nuu Kutelle wa dak udu kitin Yuhana. Unuzu kubi kone, ubellu kipin tigo Kutelle din bellu ubeleng nbellu nliru nlai, vat na lenge na iyinna ninghe.

Luke 16:17 Bara nani ukatin nworu kitene kani nin kutyin ma katu, nworu uwuru kurum nanya nduka ma diu.

Luke 16:18 Vat nlenge na a suna uwani me a su ilugma nin mong, adin su ucizina, nin nlenge na a suzu ulugma nin nles, asa a su alugma.

Luke 16:19 Umong unit wa duku unan nikurfung, awa shon imon nizinariya a nizinariya. A yita nin liburi libo lirin nkanang.

Luke 16:20 Umong unit na iwa yicu ghe Laazaru, ulenge na awa sosin kibulun me nin konu.

Luke 16:21 Awa di nin su isuro nin nimon ile na idin nuzu kitene kutebul na nan nimon nacara. Awuiye wang wa dak idursu tikonu mine.

Luke 16:22 Nene kubi na unan diru nikurfunghe wa ku, anan kadura Kutelle yira ghe udu gono kubure, unan nikurfung wang kuzu, a shino.

Luke 16:23 Na nin molu kubi ba, a ghantina niyizi me, a yene Ibrahim ku ucizunu, a Laazaru ku kitik mine.

Luke 16:24 Atunna ayicila acif me, gono kubure, “ lanza nkunekune ning utuu Laazaru ku a tursu licin me nin nmyen, a tursu tilem me bara meng din lanzu nkonu nanya nla nla.

Luke 16:25 Awani acine woro, “ Anan nnono nibebene, lizino nafo na una seru imon icine nanya nlai, nin Laazaru nafo imon nikurfung. Nene bara nene, ame din lanzu nkunekune kitimone, anung ba lanzu nkunekune.

Luke 16:26 Ko nani vat nani, ikurfung lidiya kang kiyitik bite nin mine, alenge na idinin su inuzu kikane kiti mine, na umong wasa a kpilla kiti bite ba.

Luke 16:27 A woro, ' Idin molu fi, Cikilari, utuu ninghe kilari Ncif Musa.

Luke 16:28 Bara na idi nin nwana akut kutocin, bara anan durso anit gbardang, bara na inung wang nan da dak kiti kanga na idin niu.

Luke 16:29 A woroghe, “ Idi nin Musa ku, nan na nan nliru nin nnu Kutelle na ilanza nani ba.

Luke 16:30 Ulenge na awadi ucif nilugma, vat nani andi umong din cinu udue kiti na nan kul, iwa kpilizu nani.

Luke 16:31 A woro, “ Ndi kiti Musa nin na nan nliru nin nnu Kutelle, na idin lanzu nani ba, sa umong wa fitu nanya na nan kul. ”

Luke 17:1 Yesu woro nono katwa me, “ Na ucaun ilapi mine ba dak ba, bara nani kash nlenge na idin cinu ba.

Luke 17:2 Ukatin ukatin nlon litala nan nya licin me itoltuno ghe nanya kuli kudya, nworu ayicila nono nibebene nibebene alele.

Luke 17:3 Yenjen atimine. Andi gwana nso kulapi, yinna nin nimon vat, asa ilanza ulanzu, sun nani.

Luke 17:4 Asa asu kulapi kitife kuzor nanya liyirin, asa a kpilla kitife kuzor, aba kpillu kitife kuzor.

Luke 17:5 Anan kadura woro Cikilari me, “ Da nari uyinnu sa uyenu. ”

Luke 17:6 Cikilare woro, “ Andi idi nin yinnu sa uyenu nafo fiyip finawan tene, anung woro kuca kuca, ' Fita nanya kuli, ' Fita nanya kuli. ' Ima lanzu nlanzu nmang.

Luke 17:7 Ani ghari nanya mine ule na adi nin kucin kuculu sa acara, asa a nuzu kunen, ama woro, ' Ndin cinu ukpilizu nin kulapi ? '

Luke 17:8 Nan nya nani, na ama woru nani, ' Yenje imonli nimonli, sa ufuno adi su katwa nin mi, udu kubi ko na nli sa nsono, unin kuru usu imonli ? '

Luke 17:9 Na adin lanzu nkunekune kitin kucin ba, bara na ana su imon ile na iwa bellin.

Luke 17:10 Nanere wang, andi idin su vat nile imon na ina bellin, woro, ' Acin salin salin nkunekune, ile imon na tidi nin su isu. '

Luke 17:11 Kube na awa cinu udu Urushelima, awa cinu udas nan nya Samariya nin Galili.

Luke 17:12 Kube na Yisa wa piru nkon kagbiri, a zuroghe likure anan nkunekune likure, alenge na iwa yissin nnuzu kitene.

Luke 17:13 Itunna ighantina liwui nan nya Yesu unan licin, “ lanza nkunekune ning.

Luke 17:14 Na ayene nani, a woro nani, “ Can idi durso atimine kiti na Priest. ”

Luke 17:15 Umong nanya nburne, na awa yene a ma shinu, a kpilla nin liwui kang, adin zazunu Kutelle.

Luke 17:16 Atunna a toltuno kutyin nbun mye, adin zazunu, ame wang wadi kusarin Samariya.

Luke 17:17 Yesu tunna a woro, “ Na anit likure iwa kusu ba ? Anite likure ?

Luke 17:18 Na iwa se unit ule na a kpilla adi nizu Kutelle ngongong ba, se na umong unan cizunu ba ? ”

Luke 17:19 A woro nani, “ Fita ucinu, uyinnu sa uyenu fe nshino nin fi. ”

Luke 17:20 Nene na a Farisiyawa tiringhe iyizari kipin tigo Kutelle ndaa kitimine ? Tutung na kipin tigo Kutelle din cinu ba.

Luke 17:21 Na a woro nani, ' Yene ! Kiti kane di kikane. Bara Yene, kipin tigo Kutelle di nanya mine vat.

Luke 17:22 Yesu woro nono katwa me, “ Liri din cinu na ima pizuru unit urum nanya nayiri Nsaun Nnit, na iba molu nani ba.

Luke 17:23 I ba bellu nani, ' Yene ! Adin cinu udue ! Na iwa do ba, na iwa piziru ba.

Luke 17:24 Nafo na ulalang nnuzu kitene kani udu kitene kani, nanere wang Usaun Nnit ba so liri lirum.

Luke 17:25 Bara nani iba niu nin niu kang, ama seru anit akut kutocin nanya nko kuje.

Luke 17:26 Nafo na iwa so nayiri nyiru, nanere wang ima yitu nanya nayiri Nsaun Nnit.

Luke 17:27 Kubi ko na Nuhu wa piru nanya kutyi nlire, kubi ko na Nuhu wa piru kutyi nliran, uwuru da ada molu nani.

Luke 17:28 Nanere, nafo na iwa so nayiri nsirti. Asa idin li nimonli, iwa se uwucu tigo, a ke kutebul.

Luke 17:29 Nene liri longo na Lot nuzu unuzu ssodom, nin nla, nin nla kitene kani, a molu nani.

Luke 17:30 Nanere ma yitu liri longo na Gono nit ma nuzu kanang.

Luke 17:31 Kubi kone, ulenge na adi kitene kutii kitene, a kutura me nanya kipine, na awa piru a yiru imonmong ba. Ulenge na adi kunen na awa kpillu ba.

Luke 17:32 Lizinon nin uwani kibinayi.

Luke 17:33 Vat nlenge na adi nin su ulai me ama molu ulai me, vat nlenge na a molu ulai me, ama se ulai.

Luke 17:34 Ndin bellu nin liyiri lire, anit naba na yita kitene licin kirum, unit urum ma yiru unit urum.

Luke 17:35 Aba tursu anit naba, unit urum ma yiru, warum ma molu.

Luke 17:37 I kawaghe, I woro, “ Chikilari ! ” A woro, “ kiti kanga na kuca duku, kiti kanga na kuwulu wa pitirino. ”

Luke 18:1 A belle nani tinan tigoldo, nworu iba su nlira ko kome kubi, na iwa yisina ba.

Luke 18:2 Umong unan wucu kidegen wadi nanya kagbiri, na awa lanza Kutelle ba, a na umong din lanzu ncin ba.

Luke 18:3 Umon uwani wa duku nanya kagbiri kane. Awa dak kitime, a woro, ' Cannari ushara kiti nnan nivira. '

Luke 18:4 Na awadi nin su kubi baat ba. Kimal nani, aworo nanya liti me, ' Na meng din lanzu Kutelle ba, sa unit din lanzu ncin nanit ba.

Luke 18:5 Vat nani, bara na uwani nilugma din lanzu nkunekune, nma su ushara nin nikurfung bara na asa a dak sa ligan ba. ' '

Luke 18:6 Cikilare woro, “ Lanzan imon ile na unan katwa kacine din bellu.

Luke 18:7 Na Kutelle ba su ukunekune na nan fere na fere, alenge na idin kuculu ninghe liyirin nin kitik, nin liyiri nin nibineyi mine ?

Luke 18:8 Ndin bellu minu, aba su nani ushara nin nijasi. Vat nani, kubi kongo na Usaun Nnit ma dak, ama se uyinnu sa uyenu nanya kutin ? ”

Luke 18:9 A kuru a woro nmong alenge na iyinna nibinayi mine nworu inung anan katwa kacine. Ina tizu nani uliru nin tinan tigoldo.

Luke 18:10 Anit naba wa piru nanya kutii nlira. Umong unan Farisiyawa wa su nlira, umong wadi unan sesun ngandu.

Luke 18:11 Afarisawa yissina a tirino litime. Ulenge na ayene, ndin nzazunu fi, bara na meng masin nafo annit alele ba, anan nivira nin na nit alapi ba, sa nafo unan molsu nanit.

Luke 18:12 Ndin su akus tiba liri na Sabbat, nma nizu uzakka vat nimon ile na idin seru. '

Luke 18:13 Bara nani, unan sesun ngandu wa yissin susut, na awa di nin su a ghantina iyizi me kitene kani ba, bara nani, ame ulenge na Kutelle din su, lanza nkunekune nin mi unan kulapi.

Luke 18:14 Meng bellin nani, “ Kidegenere, unit ulele npira kilari me lau, na amere ba. Bara vat nlenge na a ghantina liti me, iba lanzu nkunekune, ame ulenge na a toltuno liti me, iba ghantin litime.

Luke 18:15 I da nin nono nibebene kitime anan dudo nani. Na nono katwa me yene nani, i kpada nani.

Luke 18:16 Yesu yicila nani udak kitime, a woro, “ Sunan nono nibebene dak kitining, na iwa nari nani ba, bara na kipin tigo Kutelle di kiti nalele.

Luke 18:17 Kidegene ndin bellu, vat nlenge na ayinna nin kipin tigoo Kutelle nafo nono nibebene, na ama piru ba. ”

Luke 18:18 Umong unit wa tiringhe, unan dursuzu nimon icine, a tiringhe iyaghari aba su, anan se ulai sa ligan ?

Luke 18:19 Unite woroghe, “ Iyaghari idin yicu meng unit ugegeme ? Na umon duku unit ugegeme ba se unit urum.

Luke 18:20 In yiru uduka, na iwa su alapi ba. Na iwa molu nani ba. Na uwa bellu ubelu kinu ba. Lizino ucif fe nin nene.

Luke 18:21 Ulenge na ana su imon ilenge imone vat nwa dortu ucizunu ncizinu ning.

Luke 18:22 Na Yesu nlanza nani, a woro nani, “ Idi nin nikurfung nanya fe. Kurso imon vat na udumun, i nakpa anan diru nimon, uma se kiti lisosin kitene kani, ndah uda dofinghe. ”

Luke 18:23 Na awa lanza nani, ayi kang, bara na awa di nin likara kang.

Luke 18:24 Kubi na Yesu wa yeneghe nikurfung kang, anit alenge na idi nin nikurfung piru kilari tigo Kutelle.

Luke 18:25 Ukatin unan nimoon nacara piru nanya nikurfung, nworu unan nimon nacara piru kilari tigoo Kutelle.

Luke 18:26 Alenge na iwa lanza nani woro, “ Ame ghari ba se utucu ? ”

Luke 18:27 Ame ulenge na adi nin likara nkunekune kiti nanit, adi nin likara kiti Kutelle.

Luke 18:28 Bitrus woro, “ Yenen, arik na suna imon vat ti dofinghe. ”

Luke 18:29 A woro, “ Kidegenere, nworo na umong duku ulenge na a suna kilari sa uwani, sa nwana, sa nuana, sa nono bara kipin tigo Kutelle.

Luke 18:30 ulenge na aba seru ukalt gbardang kubi kongo na iba su, nin nyii ulenge na udin cinu ulai sa ligan ba.

Luke 18:31 A yauna nono katwa me likure nin nan wabe a woro nani, “ Yene, tidin cinu udu Ujerubatu, vat nimon ile na anan liru nin nuu Kutelle na nyertin Usaun Nnit ma kulu.

Luke 18:32 Bara ima toltunu nani kiti na wurmi, ima lanzu nkunekune, inani ma kpilizu nani.

Luke 18:33 Ima molu nani, imolu nani vat, a liri lin tat iba fitu.

Luke 18:34 Vat nani, na iyinno imon ile na idin bellu ba, na iyinno ile imon na idin bellu ba.

Luke 18:35 Na Yesu nda susut nin Jeriko, umong uduu wa sosin kupo libau, a dursuzo nani.

Luke 18:36 Na a lanza ligozin nanite din cin, Yesu tiringhe iyaghari adin pizuru.

Luke 18:37 I belle ghe Yesu Nnazaret din cinu ukatu.

Luke 18:38 Atunna ayicila Yesu ku, usaun Dauda, “ lanza nkune kune ning. ”

Luke 18:39 Alenge na iwa din cin nbun me kpada Yesu ku a woro, “ Usaun Dauda, lanza nani lanza nkunekune ning. ”

Luke 18:40 Yesu yisina, a woro idak ninghe kiti kirum. Na a da susut, Yesu tiringhe.

Luke 18:41 Iyaghari udi nin su nsu fi ? ” Ame ulenge na adinin su a yene unin.

Luke 18:42 Yesu woro nani, “ Yenje, uyinnu sa uyenu fe nshino nin fi.

Luke 18:43 Na nin molu kubi ba, a yene, a dofinghe, adin nzazinu Kutelle. Na iyene nani, anit vat su liru kiti Kutelle.

Luke 19:1 Yesu gya udu kusarin Jerikus.

Luke 19:2 Umong unit wa duku lisa mye Zakaka. Amere wadi udya na sesun gandu a wadi nin nimon nacara na nan sesun gandu.

Luke 19:3 Awa piziru ayene Yesu ku, a na awa yinnin ba bara ligozin nanite, bara na awa di nin nikurfung.

Luke 19:4 Atunna a ghana nbun, a ghana kitene kuca kuca, bara iyinno adin cinu ucin du kitene kane.

Luke 19:5 Na Yesu ndaa kitin Taasiya, a ghantina iyizi me, a woro Zakakaya ku, “ Kpilla utolo, bara kitimone nma so kilari fe. ”

Luke 19:6 Atunna a ghantina, a ghantina ghe nin liburi libo.

Luke 19:7 Na vat nlanza nani, igbondulu, I woro, “ Apira kitin nit anan kulapi. ”

Luke 19:8 Zakayus yisina a woro Cikilare, “ Yene, nkan kusarin nikurfung nighe idin nizu nani kiti na nan diru. Andi nlanza umong imonmong, nba kpillu anit akut atat. ”

Luke 19:9 Yesu woroghe, “ Kitimone utucu na dak kiti kilari kane, bara ame wang gono kubure.

Luke 19:10 Bara Usaun Nnit wa dak ada piziru a tucu ule na ina molu. ”

Luke 19:11 Na iwa lanza ile imone, a cizina uliru nin tinan tigoldo, bara na awa dak susut nin Urshalima. Inani wa yiru kipin tigo Kutelle ma nuzu deidei.

Luke 19:12 A woro, “ Umong unit din cinu udu kipin likot anan seru kipin tigo a kpilla.

Luke 19:13 A yicila acin me likure, a nakpa nani nikurfung likure, a woro nani, ' Yenje ile imone udu kubi kongo na idin cinu. '

Luke 19:14 Vat nani, anan likura me wa nari ikurfung, inin too anan licin kidung mye. Na tiba su unit ulele asu tigo nan nya mine ba.

Luke 19:15 Na Yesu nkpilla, amini wa seru kipin tigo Kutelle, a woro a yicila acin ane alenge na awa ni anighe ikurfunghe, bara anan yinno iyaghari unit wa yinnin.

Luke 19:16 Unan burne da kusari kurum, kurum fe wa seru akut likure.

Luke 19:17 A woro nani, “ Ucaun, kucin kucine. Bara na iwa so unan yinnu sa uyenu nanya nimon icine, uba se likara kitene likura likure.

Luke 19:18 Unan ba dak nin Israila, nan nya nikurfung akut kutocin, a ke akus atat.

Luke 19:19 A kuru a tiringhe, “ Fe wang so kitene likura ataun. ”

Luke 19:20 Umon unan burne da kusari kurum. Yene kikurfung kanga na nwa di nin nikurfung.

Luke 19:21 Bara na tiwa lanza fiu fe, bara udin piziru imon ile na ina su ba, udin suzu ile imon na ina bilisu ba.

Luke 19:22 Aworo, “ Ndin su fi ushara nanya nnuu fe, kucin kucine. Uyiru meng unit ulanzang, ulenge na a yiru imon ile na ina su ba, nsu imon ile na ina bilisu ba.

Luke 19:23 Iyaghari nta na uwa ni ikurfung nighe kutebul ba ? Nwa dak, nma su nani nin kuculu.

Luke 19:24 Kitene na lenge na iyissin kupowe, yira katwa me kiti nlenge na ana seru amui likure.

Luke 19:25 I woro, ' Idi nin nikurfung akut kutocin ba ?

Luke 19:26 Meng bellin munu, vat ulenge na adi, ima nighe, ame ulenge na adinin mun wang ima seru imon ilenge na adumun.

Luke 19:27 Vat na lenge na iwa dinin su meng su tigo ba, da nin ghinu idi molsu nani nbun mine. ”

Luke 19:28 Na a belle nani, a nya nbun udu Urushelima.

Luke 19:29 Kube na Yesu wa dak u Baitfage nin Baitanya, likup longo na idin yicu litalan Zaitun, a to nono katwa me naba.

Luke 19:30 a woro, “ Can kiti kagbiri kanga na idin cinu udue, ima se kajaki kibulun nikurfung, na umong unit wa so ku ba.

Luke 19:31 Asa umong tirin minu, ' Iyarin ta udin bunku ? ' Uso nani, bara na Cikilare di nin su me.

Luke 19:32 Alenge na iwa tuu nani ida se nafo na a belle.

Luke 19:33 Na I wa bunku gono kajaki, unan burne woroghe, “ Iyaghari nta idin bunku anit gbardan ? ”

Luke 19:34 I woro, “ Cikilari di nin su me. ”

Luke 19:35 I do nin kanin kitin Yesu, I tarda alutuk mine kitene kajaki, i tarda Yesu ku kitene kanin.

Luke 19:36 Na Yesu ncinu, ikifo alutuk mine libau we.

Luke 19:37 Na a wa dak susut kupo kurawa Zaitun, vat nono katwa me cizina liburi libo, inin zazina Kutelle nin liwui kang bara imon izikiki na iwa yene.

Luke 19:38 Unan nmariari ugo ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari kitene kani. Ulai nin gongon yita kitene kitene kani.

Luke 19:39 Among Afarisawa nan nya ligozin nanite woro, “ unan dursuzu, kpada nono katwa me vat.

Luke 19:40 Bara nani, nworo, nworo, andi anit alele din kuzu nin kuculu.

Luke 19:41 Na Yesu ndaa susut nin kagbire, a cizina kuculu kang, a woro,

Luke 19:42 a woro, “ Andi uyinu sa uyiru liyiri fe, iyiru imon ile na idin su nin lisosin limang. Nene iwa sheu nin niyizi mine.

Luke 19:43 Bara ayiri din cinu udak kitife, na anan nivira mine ba sufi likum. Iba tursu fi, itursu fi vat mine.

Luke 19:44 Iba molu fi nan nono nibebene nan nya Hosun. Na iba sun nlon litala kitene litala, na iwa yiru kubi ko na iba tizu nani ba.

Luke 19:45 Yesu pira nanya kutii nlira a cizina utucu ale na iwa molu nani.

Luke 19:46 Aworo nani, “ Ina nyertin nani, ' Kilari nighe ma so kilarin nlira, ' bara nani anung na su kunin kagisin mayardang.

Luke 19:47 Awa din dursuzu anit nan nya Njerubari, udya na priest, anan ninyerte, nin nakune nanite wa din pizuru nworu imolughe.

Luke 19:48 Na iwa se imon ile na iba su ba, bara anite vat wadin lanzu ghe.

Luke 20:1 Nanya nlon liri, na Yesu wa dursuzo anit nanya kutii nlira nin liru nlai, Adidya kutin nlira, anan ninyerte da kiti me ligowe nin na kune.

Luke 20:2 I woro nani, “ Belle nari nin yinnu nghari idin su ile imone ? sa ghari ulenge na ana nifi likara tigo ? ”

Luke 20:3 Yesu kawa a woro nani, “ Meng wang ma tirin minu ushara, inin woro anan kulapi.

Luke 20:4 Ushintinu Yohanna, wa nuzu kitene Kutelle, sa nanya tibau ? ”

Luke 20:5 I kpiliza nati mine, I woro, “ Andi iworo, ' ' Unuzu kitene kani ' ' Iyaghari nta na iyinna nin me ba ? '

Luke 20:6 Asa iworo, ' Kitene nikurfung, ' vat nanit vat ma su liti ning, bara na ilanza Yohanna ku unan liru nin nuu Kutelle. '

Luke 20:7 I kawa na iyinno imon ile na iba su ba.

Luke 20:8 Yesu woro, “ Na meng ba bellu minu sa nin yinnu nghari adin su ile imone ba.

Luke 20:9 Yesu cizina ubeleng nanite a belle nani tinan tigoldo, “ Unit wa bilisu kunen, anin nakpa kunen kunen, a nya udu ncin kubi gbardang.

Luke 20:10 Na kubi nda, a tughe kucin kucine kiti na nan kataa kunene, bara inan se kumat kuca kunene. Anan kataa kunene kifoghe ikurfunghe nin nikurfung.

Luke 20:11 Akuru a too umong kucin, nanere wang iwa molu ghe, itunna inutuno ghe nin nijasi.

Luke 20:12 Akuru a too unan tat. Ina molu ghe nafo na iwa molu ghe.

Luke 20:13 Bara nani unan kunen kunene woro, “ Iyaghari aba su ? Meng ba tuu gono nighe ule na adi nin su ning, asa a lanza ghe. '

Luke 20:14 Na anan kataa kunene nyene ghe, idin kpilizu nati mine, “ Ule unitere, ame ma molu nari, bara ugadu bite nan so nari.

Luke 20:15 I nakpa ghe ndas kunene, i mologhe. Inyaghari unan kunene ba su nani ?

Luke 20:16 Aba dak ada molu anan kataa kunene, anin nakpa kunene kiti nmong. Na ilanza nani, a woro, “ Na iwa su kumat ba. ”

Luke 20:17 Bara nani Yesu yene nani, iyizari imon ile na ina yertin, ' ' Litala lo na anan kilare nari, ulelere nso litala licin ? '

Luke 20:18 Vat nlenge na a deu nanya litala lole iba tursu, bara nani, vat nlenge na aba diu, iba tursu nani.

Luke 20:19 Anan ninyerte nin na Priest wa piziru nworu ikifo nani acara, bara nani ilanza fiu nanite, bara iyinno adin liru nani tinan tigoldo.

Luke 20:20 I yeneghe ncaa, I too anan licin, ale na idin kpilizu atimine anan katwa kacine, bara inan yizinghe nin tigbulang nliru, bara inan nakpa ghe kiti nanan tigo nin likara ngo.

Luke 20:21 Itirino Yisa ku nafo unan dursuzu nanit, “ Tiyiru udin dursuzu nin liru kidegen, na udin seru imon inanzang ba, bara nani idin dursuzu libau Kutelle nanya kidegen.

Luke 20:22 Uyinna ti ni Kaisar ku nikurfung sa na ba ? ”

Luke 20:23 Na ayinno ukpilizu mine, a woro Yesu ku,

Luke 20:24 Kurso nin fikurfung nlenge na adi nin kuyok nin ninyerte ? ” Iworo, “ Kaisar. ”

Luke 20:25 A woro nani, “ Nene na Kaisar ku ile imon na idi in Kaisar, nin Kutelle ile imon na idi in Kutelle. ”

Luke 20:26 Na iwa yinin iyinna ninghe nbun nanit ba, bara nani idin lanzu umamaki bara ubellu me.

Luke 20:27 Among a Sadukiyawa, alenge na idin pizuru ufitu nanan kul, da kitime, idin tirino ghe,

Luke 20:28 Asa unan dursuzu me, Musa wa yertin litinighe, andi gwana kirum kuba kuzu, asa a di nin nawani, gwana me yira uwani gwana me a maru gwana me.

Luke 20:29 Kubi ko na iwa di nin nuana kuzor, unan burne yira uwani, a kuu sa ukonu.

Luke 20:30 Unan mba me wang wang.

Luke 20:31 Unan burne yira imonli, nanere wang vat kuzur, na iwa sun nono ba, bara nani iwa ku.

Luke 20:32 Kimal nani, uwane wang kuzu.

Luke 20:33 Nene kubi in fitun yii, uwani ma yitu uwani ghari ? Bara na inung kuzore wa se uwani kucine. ”

Luke 20:34 Uwane woro nani, “ Anit nyii ulele din suzu ilugma nin nilugma.

Luke 20:35 Amma alenge na idin piziru nworu iyinna nanya nyii ulele nin fitun fitun nya nanan kul, na iba su ilugma sa ilugma ba.

Luke 20:36 Bara na ima kuru a kuzu tutung ba, bara anan kadura Kutelle ma dak nafo nono Kutelle.

Luke 20:37 Bara nani na anan kul ma fitu, a Musa wa durso nani kitene litala, asa a yicila Cikilare, Kutellen Ibrahim, Kutellen Ishaku, a Kutellen Yakubu.

Luke 20:38 Na Kutelle Kutelle nanan kul ba, ama Kutelle unan lai, bara vat mine di nin lai kitime.

Luke 20:39 Among anan niyerte woro, “ Unan dursuzu nanit, udin bellu gegeme. ”

Luke 20:40 Na iwa yinin nworu I tiringhe umon ba.

Luke 20:41 A woro nani, “ Iyiziari idin bellu Kristi a gono Dauda ?

Luke 20:42 Bara na Dauda litime wa belli nan nya ninyerte, ' Cikilari woro Cikilari Musa, ' Son ncara ulime ning,

Luke 20:43 Udu kubi ko na nma ciu anan nivira fe bara abunu nabunu. ”

Luke 20:44 Bara nani, Dauda din lanzu ghe Cikilari, iyizari ama so gono me ? ”

Luke 20:45 Na vat nanite nlanza nani, a woro nono katwa me,

Luke 20:46 Yenjen anan ninyerte, ale na idi nin su i cinu nanya nalutuk, idin su nmang nanya natala, nin lisosin kiti lisosin nanya kutyi nlirag, nin niti lisosin kiti lisosin nanya kutyi nlirag.

Luke 20:47 Inung alenge na idin li nilari nawani ale na iwadi anan diru nilugma. Anit alele ba seru uwucu kidegen. ”

Luke 21:1 Yesu ghantina iyizi ayene, a yene alenge na idin nuzu imonli mine nanya kutyi nliran.

Luke 21:2 A yene umon uwani likimon ule na awa tursu imon ikurfunghe kikane.

Luke 21:3 Kidegen, nbellin minu, ule uwanin diru kibebene kane katin vat nanit vat.

Luke 21:4 Bara nani vat mine, nanya nikurfung mine, ikpilla nanya nikurfung, ame unere nanya nikurfung mye, vat nile imon na iwadi nin suwe.

Luke 21:5 Among wa su uliru litin npirist, bara na iwa kuzu nin natala acine nin nizinariya.

Luke 21:6 Imon ile na iyene, ayiri ba dak na ima sunu nlon litala kitene natala na iba molu ba.

Luke 21:7 I tiringhe nafo unan dursuzu mye, “ Inyizari iba kpilizu ile imone ? Iyaghari ba yitu kulap kube na iba kpilu ile imone ? ”

Luke 21:8 Ame ulenge na adi nanya mine yenje iwa rusuzu nani ba, bara anit gbardang ma dak nanya lissa nnit, na meng ba bellu nani. Kubi ndaa susut. Na iwa su nani ba.

Luke 21:9 Asa ilanza ubeleng likum nin nivira ba, na iwa lanza fiu ba, bara ile imone ma so nburne, na ikurfung ba.

Luke 21:10 A woro nani, “ Ligozi nanit gbardang ma fita, a kipin tivira nin tigo laban tigo.

Luke 21:11 Idi nin tizunu ti dya nan nya niti, nin kukpon, nin tikonu, nin tikonu, nin tikonu, nin tikonu nanya kitene kani.

Luke 21:12 Kimal ni lenge imone vat, ima timinu acara, inutunu minu nanya nati nlira nin licin, ima du nin ghinu nbun na go nin nago bara lissan Musa.

Luke 21:13 Ima so ushaida kiti mine.

Luke 21:14 Bara nani sunan nibinai mine yenje iwa kpiliza ukpilizu mine nbun mine ba.

Luke 21:15 Bara meng ba niminu uduka nin kujinjin, na vat nivira mine wasa iyinno ba.

Luke 21:16 Acif mine, linuana, likura, nin nadondon mine, iba liwu minu nanya nikurfung.

Luke 21:17 Anit vat ma nari minu bara lissan Isa.

Luke 21:18 Vat nani na titi titi nidowo mine ba.

Luke 21:19 Bara ayi ashau mine ima seru ulai mine.

Luke 21:20 Kubi na iyene a yerti Urshalima nin na soja, yinnon nworu nsirti nda susut.

Luke 21:21 Na ale na idi in Yahudiya ku udu kitene likup. Alenge na idi nanya kipin, na iwa piru nanya kagbiri ba.

Luke 21:22 Bara ilele ayiri nwucu kidegen, bara vat nimon ile na ina nyertin iwa kulo.

Luke 21:23 Kash nawani ale na idin maru nani, nin na lenge na idin su nilugma nan nya nayiri ane ! Bara na liburi lisirne ma yitu kutyen, tinana nayi wadi kiti nanit.

Luke 21:24 Ima diu nin na sangali, iba yiru nani udu kiti na wurmi vat. Urshalima ma tizu anit nniu, udu kubi ko na kubi ma kulu.

Luke 21:25 Imon izikiki ma yitu nanya nwui, nin liyirin, a uwuru, nan nya nyii. Ligozi nanit ma lanzu nkunekune, nin nkunekune kurawa.

Luke 21:26 Anit ma nuzu nin fiu, nin kpilizu nimon ile na idin cinu nanya inye, bara imon izikiki kitene kani din niu.

Luke 21:27 Ima yenu Usaun Nnit din cinu nanya kuwut nin likara nin gongon gbardang.

Luke 21:28 Nene na ile imone nworo isu, “ Yiran idi kifu nati mine, bara na utucu mine nda susut.

Luke 21:29 Yesu kuru a belle tinan tigoldo, “ Yenjen kuca kuca nin naca vat.

Luke 21:30 Asa itunna itunna iyinno, iyinno kubi ko na ugirbe nda susut.

Luke 21:31 Asa iyene ile imone din su, yinnon nworu kipin tigo Kutelle nda susut.

Luke 21:32 Kidegen ndin bellu minu, na ko kuje ma katu ba, se ikata vat.

Luke 21:33 Kitene kani nin kutyin ma katu, na uliru nighe ma katu ba.

Luke 21:34 Yenjen atimine bara nibinai mine wa rusuzu minu nin nayi akone, nin nijasi, a ukpilizu nlai, bara na ayiru liyiri longo na idin pizuru minu.

Luke 21:35 Ima dak nafo ukiri, bara na aba dak kitene nale na isosin nan nya ntene vat.

Luke 21:36 Bara nani sun kuculu vat kubi idin tiru nlira bara inan se likara nworu i ceo vat nile imon na iba dak, inan yisina nbun Nsaun Nnit. ”

Luke 21:37 Kubi ko na awa din dursuzu nani nanya kutii nlira, nin kitik kitik a nuzu adi so kitene likup longo na idin yicu litalan Zaitun.

Luke 21:38 Nin kwui dinding, vat ligozin nanite wa dak kitime nanya kutii nlira inan lanza anit vat.

Luke 22:1 Nene ikurfun nsalin nyii, ulenge na idin yiccughe, wa dak susut.

Luke 22:2 Adidya kutin nlira nin na nan ninyerte wa piziru iyizari ima molu nani, bara na iwa lanza fiu nanit.

Luke 22:3 Shetan pira nanya Yahuda, ulenge na idin yicughe Iskaroti, nanya likuran likure nin naba.

Luke 22:4 A gya adi su uliru nin na didya kutin nlira nin na soja, iyizari ama nizu nani nani.

Luke 22:5 Ilanza liburi libo, i tarda ghe ikurfung nin nikurfung.

Luke 22:6 Awa su ugodiya, a pizira imon icine nworu a nakpa ghe sa ligozi nanit ba.

Luke 22:7 Lirin nborodi nsalin yist, ko na iwadi nin su imolughe.

Luke 22:8 A to Bitrus ku nin Yohana a woro, “ Can idi kye nari upaska inan li. ”

Luke 22:9 I woro, “ Kitere udi nin su isu nani ? ”

Luke 22:10 A woro, “ Yenen, asa ipira nanya kagbire, umon unit ba zuru minu, asa a yiru kumat nmyen. Can ghe udu kilari kanga na ama piru ku.

Luke 22:11 I woro Cikilari kilari kilare, ' Udursuzue woro fi, ' Kitari kiti kanga na idin li upaska ligowe nin nono katwa nighe ? ' '

Luke 22:12 Ame wang ma dursu minu kiti mine kudya kudya kanga na iwa kye kiti mine.

Luke 22:13 Ido idi se nafo na a belle, itunna isu imon ile na awa bellu.

Luke 22:14 Kubi na nkanang wa dak, na iwa dursu nani ba, nin na nan kadura Kutelle.

Luke 22:15 A woro nani, “ Idinin su nli upaska ulele nli nimonli mine, se nma niu.

Luke 22:16 Bara meng kuru nbellin minu, na nma kuru nli ilenge imone ba, se ikulu nanya kipin tigo Kutelle. ”

Luke 22:17 A yauna kakkuke, na ata ugodiya ku, yira unin isuro nanya mine.

Luke 22:18 Bara meng nbellin minu, na nma kuru nsono kumat kunene ba, se kipin tigo Kutelle nda. ”

Luke 22:19 A yira ufungal, na ata nlira ku, a tursu unin a nakpa nani. Ilele kidowo ning, ulenge na ina ni bara anughe inan lizino nin mi.

Luke 22:20 Nanere wang iwa ti kakkuk kimal nikurfung. Kikkuk kane uduka upese nan nya nmii mine na ina gutun bara anughe.

Luke 22:21 Bara nani yene, ucara nlenge na ama lewui, adi nbun nighe kitene kutebul.

Luke 22:22 Bara Usaun Nnit ma cinu nafo na ina yertin, bara nani kash nlenge na iba lewu ghe ba. ”

Luke 22:23 I cizina ukpilizu nati mine, ghari nanya mine ma su ile imone.

Luke 22:24 Kitene nikurfung wa di nanya kutyi nliran, ghari nanya mine ma su nworu ame udya.

Luke 22:25 A woro, “ Ago na wurmi din su tigo nanya mine, nin na lenge na idin su tigo kitene mine idin yicu nani anan katwa kacine.

Luke 22:26 Vat nani, ule na adi udiawe nan nya mine ba, na iwa so nafo ubene, sa unan tigo nafo kucin mine.

Luke 22:27 Ghari udiya ule na a sosin kitene kutebul ? Sa ulenge na adin su katuwa, na ule na asosin kitene kutebul ? Meng di nanya mine nafo kucin.

Luke 22:28 Anung anan nivira nin mi nanya nsuzu Musa.

Luke 22:29 Meng ba su minu uduka nafo na Ucif nighe na durso liti nighe udu tigo.

Luke 22:30 I wa su imonli isono kitene kutebul nighe nanya kutin tigoh, iso kutet tigo iwucu anit likure nin naba na Israila.

Luke 22:31 Simon, Simon, yene, Shetan wa piziru minu ati minu nafo imonli.

Luke 22:32 Bara nani meng na nlira bara fe, bara uyinnu sa uyenu, nafo na anung wang nkpilla, yinna nin linuana mine. ”

Luke 22:33 Yesu woro, “ Kidegenari meng yita nanghinu nanya kutii licin nin nkul.

Luke 22:34 Ulenge na ndin bellu kibulung, nworo, “ Na kukulok ma kolsuno kitimone ba, asa unari titat na uyiru ba. ”

Luke 22:35 A woro, “ Nanya kubi ko na nto minu sa litala, sa litala, sa imon ile na idumun ba ? ” Iworo, “ Na nanere ba. ”

Luke 22:36 A woro, “ Kidegenere. Ame ulenge na adinin litala, na a kuzu ba, na a di nin nikurfung, na a di nin nimon ba, na asono kulutuk me adi seru nin kusangali.

Luke 22:37 Bara nani indin bellu minu, ile imon na ina nyertin na iba kulu nanya litining, ' Ina yicu nani nin nanan kulapi. ” Bara ile imon na ina su litinighe nso nani.

Luke 22:38 Inin woro, “ Yeneng, kikane kusangari aba yitu kikane. ” Aworo, “ Kitene. ”

Luke 22:39 Na Yahuda nuzu, a gya udu kuparan Zaitun. Nono katwa me wang dofinghe.

Luke 22:40 Na a daa kiti kane, a woro nani, “ Suun nlira na iwa piru nanya tizogo ba. ”

Luke 22:41 Kitene mine yisina nafo litala atala, a tumuno a ti nlira.

Luke 22:42 Nafo na udi nin su, andi uyinna, durso kakkuk kane, bara nani na ubellu ning ba, bara fe.

Luke 22:43 Gono kadura Kutelle kitene kani nuzu kitime, a ghantina ghe.

Luke 22:44 Na awa di nin liburi lisirne, a tirino nlira kang. Uwui me wa so nafo nmii nmii, na iwadi ncin kitene kutin.

Luke 22:45 Na a fita a ghantina nlira, ada kiti nono katwa me, ada se nani nmoro.

Luke 22:46 A woro, “ Inyizari adin nmoro ? Fita idi su nlira, bara iwa piru nanya tizogo. ”

Luke 22:47 Kube na Yesu wadi nliru, yene ligozin nanit, umong nanya likure nin nawabe wadi Yahuda, adin cinu nbun mine. A da kitin Yesu adi yitu nin suwe.

Luke 22:48 Bara nani Yesu woro na Yahudawa, “ Ima lewu Usaun Nnit nin litala ? ”

Luke 22:49 Na alenge na iwa di nanghe yene ile imon na iba se, I woro, “ Nene andi ti molu nin kusangali ? ”

Luke 22:50 Umong mine wa molu kucin Ndya na Priest, a nakpa ubunu ncara ulime me.

Luke 22:51 Yesu woro, “ Kube na idin piziru. ” A dudo kutuf me, a shino nin nani.

Luke 22:52 Yesu woro udya na Priest, anan likura kutii nlira, nin na kune, woro nani, “ Ina nuzu nafo ukiri nin na sangali ?

Luke 22:53 Kubi ko na nwadi nso mmyen nanya kutii nlira, na iwa nakpa acara me ba, nso nani. Kitere kubi mine, nin likara nsirti.

Luke 22:54 I yira ghe, I yira ninghe idi piru kilari ndya na Priest upirist, Bitrus nin dofinghe.

Luke 22:55 Na idin tizu ula nanya kudaru nwucu nlire, iwa sossin ligowe, Bitrus tunna a so kiyitik mine.

Luke 22:56 Umong uwani kucin yene ghe asosin nkanang nkanang. Amini wa yenje liti mye, a unit une wa di ligowe nin ghe.

Luke 22:57 Bara nani Bitrus woro ghe, “ Na meng yiru nafo uwani kirum ba.

Luke 22:58 Kimal kubi baat, umong yene ghe a woro, “ Fe wang di nanya mine. ” Bara nani Bitrus woro, “ Unit, na uwa yene ba. ”

Luke 22:59 Na kubi kurum, umong unit di nkunekune nanya nkunekune kidegen, ame wang wadi nanya mye, bara na awa di kagbirin Galili.

Luke 22:60 Bitrus woro, “ Unit, na meng yiru ile imon na idin bellu ba. Na a belle nani, kukulok kolsuno.

Luke 22:61 Cikilare gitirino ayene kibulung, Bitrus lizino ulire na Cikilare wa bellinghe, “ Kimal na kukulok ma kye kitimone, umati nari utat ti tat. ”

Luke 22:62 Anuzu ndas adi su kuculu kang.

Luke 22:63 Anite na iwa yinin Yisa kiffo ghe ikurfunghe.

Luke 22:64 I tursuzo ghe nin nabunu, inin tiringhe ghari ulenge na a molu fi ? ”

Luke 22:65 Idin bellu imon ikurfun gbardang, idin bellu nimon gbardang.

Luke 22:66 Na iwa di ukpilizu, adidya na Priest nin na nan ninyerte kutii nlira da ida pitiringhe kudaru nwucu nlire.

Luke 22:67 A woro, “ Andi nbellin minu, na ima yinnu ba.

Luke 22:68 Asa a tiringhe, na ama kawa nani ba.

Luke 22:69 Unuzu nene udu ubun, Usaun Nnit ma so ncara ulime unan likara licine. ”

Luke 22:70 Vat mine woro, “ Fe gono Kutelleari ? ” Aworo nani, “ Anung woro meng ulenge na ubelle. ”

Luke 22:71 I woro, “ Iyaghari nta ti di nin su ushaida ? Bara arik wa lanza nanya nnuu bite.

Luke 23:1 Vat ligozin nanite fita, ida ninghe kitin Bilatus.

Luke 23:2 I cizina ubellu me. Kitene nlenge unere tiwa se ubeleng nmin bite, adin piziru kutura kiti Kaisar, adin bellu litime Kristi ugo.

Luke 23:3 Bilatus tiringhe, “ Fere ugo na Yahudawe ? ” Yesu kawaghe aworo, “ Fere nbelle nani. ”

Luke 23:4 Bilatus woro adidya na Priest nin ligozin nanite, “ Na nse unit ule imon inanzang ba. ”

Luke 23:5 Bara nani itunna itunna iworo, “ Adin dursuzu anit a dursuzo anit vat nanya Yahudiya. Amini wa cizin unuzun Galili udu libau. ”

Luke 23:6 Na Bilatus nlanza nani, atirino sa unit kunan Galiliari.

Luke 23:7 Na ayinno nworu nan nya likara Hirudus, a tughe kitin Hirudus, ame wang wadi Urshalima nan nya nilenge imone.

Luke 23:8 Na Hirudus yene Yesu ku, a lanza ayi abo, bara na awa di nin su ayeneghe, bara na awa lanza uliru kitene mine, amini wa nin su ayene imon ile na iba dursu ghe.

Luke 23:9 A tiringhe nin tigbulang nkunekune, na a kawa imon ba.

Luke 23:10 Adidya na priest nin na nan ninyerte wa yissin kiti mine, itunna itursuzo nani kang.

Luke 23:11 Ame Hiridus nin nasoja me lanza nkunekune me, itunna ikifo ghe nin nimon icine, a tughe kitin Bilatus.

Luke 23:12 Ame Hiridus nin Bilatus wa di adondong liyiri lire, bara na iwa di nin nivira nanghinu.

Luke 23:13 Bilatus tunna ayicila adidya na priest, a adidya na Yahudawa, nin nanite.

Luke 23:14 A woro nani, “ Ina dak nin nit ulele nafo unit ulenge na adin cinu nbun nanit. Meng tunna nwucu kidegen nbun mine, na nse unit ulele imonimon ile na idin bellu litife ba.

Luke 23:15 Kiti kane na ntiringhe ba, bara na nna tuu ghe kiti ning. Yene, na imon ile na idin cinu ubeleng nkul ba.

Luke 23:16 Ima dursuzo ghe a molu ghe.

Luke 23:18 Vat nani vat anit gbardang ghantina liwui kang, “ Can nari Barabana ku. ”

Luke 23:19 Ulenge na iwa tumuno nanya kipine nin molsu nanit nanya kipine nin molsu na le na iwa piru kilari licin.

Luke 23:20 Bilatus kuru ayicila liti me, asa awadi nin su a sun Yesu ku.

Luke 23:21 Itunna ighantina, I kotinghe, ikotinghe kuca.

Luke 23:22 Nin ntat nin tat a woro nani, “ Inyizari ana su imon inanzan ba ? Na nna se imonimon ile na ibatina ukul nanya nburne ba. Bara nani idin dursuzu nani i molu nani.

Luke 23:23 Itunna ighantina liwui kang, idin piziru nworu ikotinghe kuca.

Luke 23:24 Bilatus wa yinin nworu imon ile na iwa woro iwa se.

Luke 23:25 Amini wa ceo unit ule na iwa piru kilari licin bara ufillu nin molsu na nit. Amini wa fere Yesu ku nanya kilari licin.

Luke 23:26 Na iwa nuzu kitenen Israila, ifoghe umong Simon unan Kalene, ulenge na awa cinu kibulun kagbire, itaghe kuca nkotun kuca nnuzu kitin Yesun.

Luke 23:27 Ligozi nanit gbardang, nin nawani ale na iwa su kuculu nin kuculu mine.

Luke 23:28 Yesu gitirno udu kiti mine nan nya nawani Ajerubuna, na iwa su kuculu ba, bara nani sun kuculu bara anughe, nin nono nibebene.

Luke 23:29 Bara Yene, ayiri din cinu na ima tiru, “ Anan nmariari alenge na ina maru ba, nin nabunu ale na ina maru ba.

Luke 23:30 Ima cizinu uliru kiti na lenge na idin yenju, ' Kolsuno kibulun mine, ' ' Yenje litife. '

Luke 23:31 Bara andi idin su ile imone nan nya kuca kuca kuca ba ?

Luke 23:32 Among anit naba anan katwa kacine wa di nin ghe iwa molu nani.

Luke 23:33 Na iwa dak kiti kanga na idin yicu kinin Kananiya, I kotinghe kuca, nkon kusari ncara ulime, umong ncara ugule me.

Luke 23:34 Bara nani Yesu wa dak, a woro, “ Daan nani, bara na iyiru imon ile na adin su ba. ” Itunna itunna itursu imon mye.

Luke 23:35 Ligozin nanite wa yissin, iyene nani, a adidya mine lanza nkunekune mine, nafo na amere Kristi Kutelle, ulenge na ana fere. ”

Luke 23:36 Anan kataa na soja wang su ghe liyong, itunna ida kitime ncin.

Luke 23:37 Andi fere ugo na Yahudawe, yinna nani.

Luke 23:38 Ugo na Yahudawa wa di nin lisa niyerti na iwa ti Ugo na Yahudawa ba.

Luke 23:39 Umong nanya nalapi alenge na iwa molu nani, a woro, “ Na fere Kristi ba ? Turso litife ukpilizu litife ? ”

Luke 23:40 Ame unan ba kpana a kpada ghe, a woro, “ Na udin lanzu fiu Kutelle ba, na adin bellu uduka urume ba ?

Luke 23:41 Arik di katwa kacine, bara na tiba seru imon icine. Na unit ulele na su imonimon inanzang ba. ”

Luke 23:42 Itunna isu. Yisun lizino nin mi, kubi kongo na uba dak nanya kipin tigo Ahuhu.

Luke 23:43 Atunna a woro, “ Nworo fi, ' Kitimone uba so nafo meng nanya kusho.

Luke 23:44 Kubi nikoro kutocin, nsirti wa duru kutyin vat udu kubi nikoro kutocin.

Luke 23:45 Kubi ko na uwui nmala, kutebul nanya kutyi nlira disso kitik mine.

Luke 23:46 Yesu nin ghatina liwui kang nin liwui kang, a woro, “ Nnakpa Ufunu Ulau nanya nacara fe. ” Na a belle nani, awadi nin nkunekune.

Luke 23:47 Na udya nasoje yene ile imon na isu, a zazina Kutelle, na awadi nin su Kutelle, unit ulele wadi unan katwa kacine.

Luke 23:48 Vat ligozin na nite na iwa dak ida yene imon ilenge na isu, itunna ikpilla.

Luke 23:49 Vat na nan yiru me, nin nawani ale na iwa dofin ghe unuzun Galili, yissina nanghinu inan yene agbergenu.

Luke 23:50 Umong unit wa duku lisa mye Yusufu, awa duku, unit ugegeme nin katwa kacine.

Luke 23:51 Barnabas, kagbiri na Yahudawa, ulenge na awa di nin su kipin tigo Kutelle ba.

Luke 23:52 Ame Bilatus da kitin Bilatus, a tirino kidowo Yesun ku.

Luke 23:53 Amini wa rusuzu ghe, a toltuno kunin, a kifoghe nanya kissek na iwa molughe ba, kiti kanga na iwa nonku umong ku ba.

Luke 23:54 Liri nduka Kutellẹari, a liri na Sabbath wadi.

Luke 23:55 Awani nawani alenge na iwa dak nan nya Galili, wa cinu ucin du nan nya Galili. Inanin wa yene kissekke, nin nafo na kidowe wa gye ku.

Luke 23:56 I kpilla, itunna isu imonli nin nikurfung, a liri na Sabbat ishino nafo ubellu me.

Luke 24:1 Nene liri lin cizinu nayiri kuzor, nin kwui dinding, itunna ida kiti kissekke ida yiru imon ile na iwa ke nin likara.

Luke 24:2 Itunna iyene litala na iwa tursu kiti kissekke.

Luke 24:3 I pira, na iyene kidowo Ncikilari Yesu ba.

Luke 24:4 Uso nani, na iwa lanza fiu, inughere anit naba yissina kupo mine nin nimon icine.

Luke 24:5 Na iwa lanza fiu, itunna itunna itunna i woro Hastasus : “ Iyaghari nta idin piziru nnan lai nan nya na nan kul ? ”

Luke 24:6 Na adin cinu udue ba, ama a fita. Lizinon ulire na a belle minu kubi na awa di in Galili.

Luke 24:7 “ Usaun Nnit ma nizu nani nacara na nit alapi, ikotinghe kuca, a liri lin tat aba fitu. ”

Luke 24:8 Ilizino imon ile na iwa belle.

Luke 24:9 I kpilla nanya kissekke, ilanza imon ile imone udu likure nin naba, a udu kiti nale na iwa so.

Luke 24:10 Maryamu Magdaliya, Yana, Maryamu unan Yakubu, nin na lenge na iwa di nanghinu, i belle nono katwa me.

Luke 24:11 Na uliru nilele wa su nani kanang nbun mine, bara nani na iyinna nani ba.

Luke 24:13 Na nin molu kubi ba, anit naba nan nya mine wa cinu udu kagbiri kanga na idin cinu akut akut kutocin unuzu Urshalima, lisame wadi emmususa.

Luke 24:14 Itunna isu uliru nin nati mine kitene vat nile imon na idi.

Luke 24:15 Kube na iwa din nliru nin nkunekune, Yesu litime da susut, a ghana kitik mine.

Luke 24:16 Ayizi mine wa kuzu, na iyinno imon ile na idi nanya mine ba.

Luke 24:17 Yesu woro nani, “ Iyaghari idin bellu nani ba, na idin cinu ucin du kiti mine ba ? ” Iyissina nin nayi abo.

Luke 24:18 Shawulu, ulenge na iwa yicu lissame Kopapasus, a woro, “ Fere unit ulena udi nanya Urshalima, na uyiru imon ilenge na ina se nayiri alele ba ? ”

Luke 24:19 A woro, “ Inyizari ? ” Iworo, “ Kitene Yesu Nazaret, ulenge na awa di unan liru nin nuu Kutelle, unan likara nanya katuwa a uliru nbun Kutelle nin nanit vat.

Luke 24:20 Bara upirist na Priest nin na didya bite wa nakpa ghe udu ushara ukul, inin kotinghe kitene kuca.

Luke 24:21 Bara nani tidin nin nayi akone nworu amere ma tucu Israila. Nin nani, vat nile imone, liyiri lin tat na ile imone na su nani ba.

Luke 24:22 Among awani nan nya bite wa lanza fiu, na iwa dak kitik liyiri.

Luke 24:23 Na iwa se kidowo me ba, itunna ida woro, “ Ina yene uyenju nono kadura, alenge na idin bellu “ Zinas. ”

Luke 24:24 Among anit na iwa di nanghinu nya kissek ida se nafo na awani din bellu, ama na iyinno ghe ba.

Luke 24:25 A woro nani, “ Anung anan salin yiru nin kpilizu kibinai, inan yinna nin vat nile imon na anan liru nin nuu Kutelle nbellu !

Luke 24:26 Bara nani, na Kristi wa niu imon ile imone, na iwa piru nanya kul ba ?

Luke 24:27 Atunna a cizina ubeleng Musa a anan liru nin nuu Kutelle vat, a belle nani imon ile na idi nanya nliru Kutelle.

Luke 24:28 Ida susut nan nya kagbiri kanga na awa cinu ucin du kiti kanga na awa cinu ucin du.

Luke 24:29 I toltuno Yisa ku acara, na awa di ncin ba, bara na kuleleng nda, kubi baat wa malu kiti. ” Apira adi so nanghinu.

Luke 24:30 Kube na awadi kitene kutebul kutebul kutebul, ayira ufungal, ata nmari ku, a juju unin, a nakpa unin.

Luke 24:31 Ayizi mine puno, iyinno kusari kurum, bara nani awadi nmoro.

Luke 24:32 I woro nati mine, “ Na nibinai bite wa nli nanya nibinayi bite, na awa liru nanghinu libau, na awa dursu nari uliru Kutelle ba ? ”

Luke 24:33 Itunna itunna itunna ikpilla udu Urshalima, iyene amono likure nin na wabe nin nalenge na iwa di nanghinu.

Luke 24:34 I woro, “ Cikilare na fita a yene Simon ku. ”

Luke 24:35 Inin belle imon ile na idi libau, nin imon ile na iyinno kiti mine kube na awa molu nani.

Luke 24:36 Na iwa din bellu nile imone, a yissin kiyitik mine.

Luke 24:37 Na iwa lanza fiu, ilanza fiu, iyinno nworu iyene Uruhu.

Luke 24:38 Aworo, “ Iyaghari nta idin lanzu fiu ? Iyaghari nta ukpilizu din cinu nanya nibinai mine ?

Luke 24:39 Yenen ucara ning nin nabunu ning, meng kusarari. Kolino nin yene, bara na Uruhu di nin kidowo nin nabunu ba, nafo na iyene meng.

Luke 24:41 Na iwa yinnin ba bara liburi libo, a su umamaki, Yesu woro, “ Idi nin nimon ile na idi nin nimonli ? ”

Luke 24:42 I nakpa ghe nibo nikurfunghe.

Luke 24:43 A yira nani a leo nbun mine.

Luke 24:44 A woro Shawulu ku, “ Ilele uliru ulenge na nwa bellu minu, kubi ko na nwa di nanghinu, bara vat nile imon na ina nyertin nanya nduka Musa, nan liru nin nnu Kutelle. ”

Luke 24:45 Atunna a puno nibinai mine, inan yinno uliru Kutelle.

Luke 24:46 A woro nani, “ Ina nyertin, “ Kiti Kristi ma niu, anin fita nanya na nan kul liri lin tat.

Luke 24:47 Ima bellu nani nanya lissa me ukpilizu nin shizinu kulapi udu vat na nan kul. Inin cizina ucizinu kitin Jorubatu.

Luke 24:48 Anung iyizi inba.

Luke 24:49 Meng ba tuu uliru ulenge na Ucif nighe na su, anung wang so nanya kagbiri kipine, udu kubi ko na ibunku minu unuzu kitene kani. ”

Luke 24:50 Yesu tunna a nuzu nin ghinu udu u Baitanya, a ghantina acara me, ata nani nmari.

Luke 24:51 Kube na Yesu wa su nani nmari, a yisina nbun mine.

Luke 24:52 Inug kpilla udu Urushelima nin liburi libo kang.

Luke 24:53 Iwa so nanya kutii nlira ko kome kubi, idin zazunu Kutelle.

John 1:1 Ncizunu ucizunu ncizinu, uliru wa di nin Kutelle, Kutelle ule na awa molu ghe.

John 1:2 Uleli unite wadi nin cizinu nbun Kutelle.

John 1:3 Vat nimon ile na idi nanya me, na iwa su imon ilenge na ina se ba.

John 1:4 Nanya me ama yitu nin lai, a ulai wa di nkanang na lenge na idi nanya me.

John 1:5 nkanang wa nuzu nanya nsirti, a na nsirti wa seru unin ba.

John 1:6 Iwa so anit alenge na iwa tughe kitin Shawulu, lisa me Yuhana.

John 1:7 Awa dak nafo ushaida, inan durso uliru nkanang, bara vat nan yinna nan nya mine.

John 1:8 Na ame wadi nanya nkanang ba, bara anan durso nkanang kitene nkanang.

John 1:9 Ukanang kidegen, ulenge na awa dursu imon vat, awa piru nanya nyie.

John 1:10 Adi nanya nyii, a uye wa so nanya me, na uyee wa yinin ninghe ba.

John 1:11 Awa dak kiti nanit me, na anit me wa seru ghe ba.

John 1:12 Vat na lenge na iwa seru nikurfung, a na nani likara, ina so nono Kutelle kiti nale na iyinna nin lissa Isa.

John 1:13 Alenge na ina maru nani na unuzu nmii nmii ba, sa nin yinnu kidowo, na iwa maru nani unuzu kiti Kutelle.

John 1:14 Ligbulanghe wa so kidowo, a so nan nya nibinei ning. Tiwa yene ngongon me, nafo unit ulengene na awa nuzu kitin Tarrosus, awa kulun nin nbollu Kutelle a kidegen.

John 1:15 Yohanna wa su uliru litime a ghatina liwui kang, amere ulenge na awa woro, “ Ame ulenge na adin cinu kidung nighe katin meng ku.

John 1:16 Bara ukullu me vat bite din seru, nkunekune bara nkunekune.

John 1:17 Bara na uduka wa dak unuzu kitin Musa, ubolu nin kidegen ina dak unuzu Yesu Kristi.

John 1:18 Na umon na yene Kutelle nkon kubi ba. Ame gono nburne, ulenge na adi licin Npatrosus, amere ma bellu litime.

John 1:19 Ulelere uliru Yohanna, kube na Ayahudawa wa tuu a Priest nin na Levi unuzu Urshalima inan tiringhe nafo na fe ulenge na a belle ?

John 1:20 A yinna na awa nari ba, a belle, “ Na meng Kristi ba. ”

John 1:21 I tiringhe iyizari iyizari ? Iliya woro, “ Na uworo, ' Uliru nin nuu Kutelleari ba ? ” A kawa nani.

John 1:22 Among woro nani, “ Na tiba bellu nani kiti na lenge na ina tuyi, “ Iyaghari udin bellu kitene niyizi ?

John 1:23 Kubi kongo na Ishaya unan liru nin nuu Kutelle nworo, “ Yenjen libau nlire, nafo na Ishaya unan liru nin nuu Kutelle wa bellin.

John 1:24 Anan kadura Kutelle wa nuzu nanya na Farisiyawa.

John 1:25 I tiringhe, “ Iyaghari nta idin shintu anit nmyen, andi na fere Kristi ba, sa Iliya, sa unan liru nin nuu Kutelle ba ? ”

John 1:26 Yuhana kawa nani, “ Ndin shintu anit nanya nmyen, nan nya mine na iyiru ba.

John 1:27 Ame ulenge na adin cinu kidung nighe, na meng batin nbunku libowe ba. ”

John 1:28 Imone wa su in Baitanya nlon likot kurawan urdun, kikanga na Yuhana wa din shintu anit nmyen.

John 1:29 Ukurtunun nkuiye Yuhana yene Yesu ku din cinu udas, a woro, “ Yenen ! Gono Kutelle, ulenge na ama yiru kulap in yii ulele.

John 1:30 Amere ulenge na nma woro, ' Umong din cinu kidung nighe, ulenge na adi nbun ning, bara adi nbun ning.

John 1:31 Na meng yiru imon ile na ndinin su in durso Israila ba, bara nanere nna dak ndin shintu anit nmyen. ”

John 1:32 Yuhana wa su ushaida, “ Nyene uruhu din nucu nafo kuwulung unuzu kitene kani, a yisina kitene kani.

John 1:33 Na meng yiru nafo na ame ulenge na ana tuyi nshinto nanya nmyen nmyen ba, na meng yiru imon ile na uma yenu Uruhu din nuzun ncin nin liyiri atat, amere ulenge na adin shintu anit nanya Ruhu ulau.

John 1:34 Meng yene, nna ushaida ame Usaun Israila. ”

John 1:35 Ukurtunun nkuiye, Yohanna wa yisin ligowe nin nono katwa me naba.

John 1:36 Na ayene Yesu ku din cinu, a woro, “ Yene, Kukam kurum ! ”

John 1:37 Na nono katwa me wa lanza uliru nani, idofino Yesun ku.

John 1:38 Yesu gitirno ayene nani, na idin dortu nani, a woro nani,

John 1:39 I woro, “ Iyaghari idin pizuru ? ” Itunna i woro, “ Acikilari ule na idin yiccughe “ unan dursuzu, ' kiti kanga na a yisina ? ”

John 1:40 Aworo nani, “ Can idi molu nani. ” I pira idi yene kiti kanga na awa yissin ku, i yissina kupoo Yesu. Na kube wadi nafo akus likure.

John 1:41 Among nanya na lenge na iwa lanza Yohanna ku nin na lenge na iwa lanza Yohanna ku, nin na lenge na iwa dofinghe.

John 1:42 Anin yira Simon ku, a woro, “ Fe Simon, usaun Yuhana, usaun Yuhana. Yuhana woro, “ Yuhana, Simon, usaun Yuhana.

John 1:43 Ukurtunun kutin Yesu, Yesu wa din cinu ucin du Urshalima, a woroghe, “ Dofini. ”

John 1:44 Ukurtunun nkuiye awadi nin su a nya Ugalili a se Filibus ku. Unite woroghe, “ Dofini anan kulapi. ”

John 1:45 Filibus wa nuzu kipin Baitimon, nanya kagbiri Andrawus nin Bitrus.

John 1:46 Nataniyel woro, “ Nafo na Musa wa yertin nanya nduka, a anan liru nin nuu Kutelle, Yesu, usaun Yusufu, unuzu Nazarat. ”

John 1:47 Yesu yene Nataniyus ku nan nya Nazarat, ulenge na adi nin nimon icine ? ” Filibus woroghe, “ Da, yenje. ”

John 1:48 Na Kataniyel wa dak kiti me, a woro, “ In yene kidegenere, Israila, na unuzun Israila ba.

John 1:49 Nataniyus woroghe, “ Fe Filibus, Fere gono Israila, fe unan Israila. ”

John 1:50 Nataniyus kawa ghe aworo, “ Fe unan liru nin nuu Israila, fe ugo in Israila. ”

John 1:51 Anin woro nani, “ Kidegenere, Ndin bellu minu, iyene nono kitene Kutelle nin nono kadura Kutelle a nuzu kitene Gono Kutelle. ”

John 2:0 A woro, “ Kidegene, Kidegenere ndin bellu, ima yenu kitene kane puno, a nono kadura Kutelle din cinu ucindu kitene Nsaun Nnit. ”

John 2:1 Kimal nayiri atat, ubuki nilugma wadi ku Kan ' ana in Galili, unan Yesu wa molu nani.

John 2:2 Iwa yicu Yesu ku nin nono katwa me udu kitin nilugma.

John 2:3 Na iwa di nin nmyen narau ba, bara na nmyen nmyen narau wa kulo ba, unan Yesu woro nani, “ Na udi nin nmyen nmyen narau ba. ”

John 2:4 Unite woroghe, “ Iyaghari meng di nin nawani kucine ? Na kubi kurum nsa da ba.

John 2:5 Une woro anan katwa me, “ Vat nimon ilenge na aba bellu imon ile na aba bellu. ”

John 2:6 Anan nizinariya akut kutocin wa duku, nafo na a Yahudawa wa rusuzu nani, vat mine wa di nin nikurfung na Yahudawa.

John 2:7 Uwane woro nani, “ Kono nikurfung nin nmyen. ” I tunna i kullo nani udu ukul.

John 2:8 A woro nani, “ Yiran idi du kitin nnan kutyi nlire. ” Inin da ninghe.

John 2:9 Kubi ko na ubelle nmyen nmyen mmyen, na ayinno kiti kanga na awa nuzu ku ba, bara na iwa yiru kikanga na awa nuzu ku ba, anan katuwa wa yicu kwanyana tiyome yicila kwanyana tiyome.

John 2:10 Aworo, “ Ko uyeme unit ba su nmyen narau kucine, nin nani, asa isono nmyen narau, fe unari nmyen narau kucine udu ncizinu. ”

John 2:11 Yesu wa su imon izikiki in Kan ' ana in Galili. Amini wa durso ngongon me gbardang, nono katwa me yinna ninghe.

John 2:12 Kimal nani, Yesu wa nya Ukafarnahum, ame unene, nwana me, nin nono katwa me. Inin so kikane, na iwa di gbardang ba.

John 2:13 Nene upaska na Yahudawa wa dak susut, ame ulenge na awa cinu udu Urshalima pira udu Urushelima.

John 2:14 Awa se nani nanya kutii nlira alenge na iwa kuzu alak, akam, nin kuwulle na iwa sosin nan nya kutii nlira.

John 2:15 Kimal nani, Amini wa gutun anit vat nanya kutii nlira, nin nakam, nin na wulu, a kutebul. Amini wa gutun kutebul a tursu kutebul.

John 2:16 Nene kiti nale na idin lessu kuwulung, yira ile imone kikane. Na iwa su kilari Ncif ning ba.

John 2:17 Nono katwa me lizino iyerte na iwa yertin, “ Isu nivira nin nivira kilari fe. ”

John 2:18 A Yahudawa kawa i woro, “ Inyaghari kulap uma dursu litinighe nafo na udin su ile imone ? ”

John 2:19 Yesu kawa a woro, “ Yenjen kutii nlira, tutun nma kye kunin nanya nayiri atat.

John 2:20 A Yahudawa woro Yiyaya, “ Kimal nayiri akut anas nin kutocin wa kye kutii nlira na umon duku ba, anung tutung na iba dak nanya nayiri atat ? ”

John 2:21 Bara nani awa su uliru kitene kutyi nliran kidowe.

John 2:22 Kubi na Yisa wa fyaghe nanya nkul, nono katwa me lizino nworu nanere wa dak, inani wa yinnin uliru Kutelle nin liru ulenge na ulenge na awa bellin.

John 2:23 Kubi na Yesu wadi nanyan Urshalima liri na paska, anit gbardang wa yinnin nin lissame, iwa yene imon izikiki na awa su.

John 2:24 Vat nani na Yesu wa yinin nin ghinu ba, bara na awa yiru imon vat.

John 2:25 Bara na awa nin su umong bellu uliru kitene nanit ba, bara ame yiru imon ile na idi nanya nanit.

John 3:1 Nene umong unit nanya na Farisawa wa duku lisame nicodimo, umong nanya na Farisawa. Yesu wadi unan tigo nanya na Yahudawa.

John 3:2 Kubi ko na awa dak kitin Yesu nin kitik, a woro, “ Nene tiyiru fere na dak unuzu kiti Kutelle, bara na umong wasa asu imon izikiki ilenge na udin su, andi na Kutelle ma dursu nani ba. ”

John 3:3 Yesu kawa a woro, “ Kidegenere, ndin bellu ushinu, andi na iwa maru unit ba, na awasa ayene kipin tigo Kutelle ba.

John 3:4 Nikodemosus woroghe, “ Ima ti iyizari unit ma maru kwanyana ? Na awasa a pira nanya liburi in nna me ba, a maru kinin ? ”

John 3:5 A woro, “ Kidegenere ndin bellu, nma tucu nani, andi na iwa maru unit unuzu nmyen ba, a na umon wasa a pira nanya kipin tigo Kutelle ba.

John 3:6 Ilenge na ina maru kidowo nafo kidowo, nanere tutung ilenge na ina maru nanya Ruhu, Uruhu urumari.

John 3:7 Na iwa lanza umamaki nworu nworo, ' Ima maru minu. '

John 3:8 Uruhu din kpilizu kiti kanga na adi nin su we, a lanza liwui me. Na uyiru kiti kanga na udin cinu udue ba, sa kiti kanga na adin cinu udue ba. Nanere unit ulenge na ina maru nanya Ruhu. ”

John 3:9 Nikodimu kawa, a woro, “ Ima ti iyizari tisu ile imone ? ”

John 3:10 Yesu kawa a woro, “ Fere unan dursuzu na Israila, na iyiru ile imone ba ?

John 3:11 Kidegenere, tidin belu ile imon na tiyiru, ti din belu ilenge na tina yene, na idin seru uliru bite ba.

John 3:12 Andi nbelin minu imon inye, a na iyinna ba, Ima yinnu inyizari nwa bellu minu uliru kitene kani ?

John 3:13 Na umong npira kitene kani ba, se ame ulenge na ana nuzu kitene kani, Usaun Nnit ulenge na adi kitene kani.

John 3:14 Nafo na Musa wa ghantin fiyii nanya kusho cin, nanere Usaun Nnit ma ghantin ghe.

John 3:15 bara vat nlenge na ayinna ninghe ama se ulai sa ligan.

John 3:16 Bara Kutelle di nin su nyii ulele, bara ana su gono me cas, bara vat nlenge na ayinna ninghe na iwa molu nani ba, a se ulai sa ligang.

John 3:17 Bara na Kutelle na tuu Gono me nanya nyi ba, bara anan wucu kidegen inye, bara uyie nan se utucu.

John 3:18 Ulenge na ayinna ninghe na adin su ushara ba. Ame ulenge na ayinna ninghe ba imal su ushara bara na ayinna nin lissan Gono me ba.

John 3:19 Nene ushara ulelere, nworu nkanang na dak nanya inye, anit dinin su nsirti a nsirti, bara na katwa mine wadi anan tinanzang.

John 3:20 Bara vat nlenge na adin su imon inanzan nnin nari nkanang, na asa ada kiti nkanang ba, bara katwa kirum nnuzu kanang.

John 3:21 Ame ulenge na adin su kidegen, asa ada kiti nkanang, bara katwa me nan se kanang, bara na ina su nani nanya Kutelle. ”

John 3:22 Kimal nani, Yesu nin nono katwa me da udu Uyahudiya, a yisin kupoo mine, a shintu anit nmyen.

John 3:23 Yuhana wang wa shintu anit nanya Henon kupoon salalim, bara nmyen wadi gbardang, iwa dak ida shintu nani nmyen.

John 3:24 Bara na Yohanna wa piru kilari licin ba.

John 3:25 Nene ukpilizu nanya nono katwa in Yuhana nin na Yahudawa, nafo na iwa kusu nani.

John 3:26 I da kitin Yohanna i woro, “ Ame ulenge na awa di nanghinu nlon likot kurawan urdun, ulenge na umunu ushaida. Yene, ame din shintu anit nmyen, vat mine din cinu udue.

John 3:27 Yohanna kawa nani, “ Na unit wasa a sere imonimon ba, andi na ina ni ghe kitene kani ba.

John 3:28 Anung atimine din su ushaida ning, idin bellu, ' Na meng Kristi Kristi ba, bara na ina tuyi nbun mine.

John 3:29 Ulenge na adinin kwanyana tiyome, na kwanyana tiyome, ule na ayisina a lanza ilanza liburi libo bara liwui kwanyana tiyome. Bara nani liburi libo ning nkulu.

John 3:30 Ima su uliru nin leli imone, meng din nanzu meng ku.

John 3:31 Ulenge na ana dak unuzu kitene, ma yissin kitene vat, ulenge na adi kutyin. Ame ulenge na ana nuzu kitene kani din liru kitene kani.

John 3:32 Ule imon na ana yene a lanza unan kadura Kutelle, na umong wasa asere uliru me ba.

John 3:33 Ulenge na asere uliru me, ana likara nworu Kutelle di kidegenere.

John 3:34 Ame ulenge na Kutelle na tughe a belle uliru Kutelle, bara na ana ni Uruhu ku ba.

John 3:35 Ucife dinin su nnan zazunu, amini na nakpa imon vat nacara mine.

John 3:36 Ulenge na ayinna nin Saune di nin lai sa ligan, ame ulenge na ayinna nin Saune ba, na ayene ba. Ulai Kutelle ma so nin lai.

John 4:1 Nene na Yesu wa yinin a Farisawa nlanza au Yesu din su a shintu nono katwa a shintu nani nmyen.

John 4:2 Vat nani na nono katwa me wa shintu nmyen ba,

John 4:3 Amini wa sun Yahudiya a nya udu u Galili.

John 4:4 Amini wa yiru nworu a pira nanyan Samariya.

John 4:5 Amini wa dak kagbirin Samariya na idin yicu kinin Saratus, susut nin kusarin kutin na Yakub wa nizu Yusufu ku usaun Samun.

John 4:6 Kibulun Yakubu wadi kusarin Yakubu. Yesu wa lanza ncin nanya libau me adi so kibulun kibulun. Kubi ko na awa nuzu.

John 4:7 Umong uwani in Samariya da ada tizu imonli. Unite woroghe, “ Nani ufungal. ”

John 4:8 Bara nono katwa me wa gya udu anit gbardang inan seru imonli.

John 4:9 Uwani na Samariya woro Yesu ku, “ Iyiziari fe Kuyahudawa, udin pizuru nafo uwani kusarin Samariya ? ”

John 4:10 Yesu kawa a woro, “ Asa uyiru ufillu libauwe, a ghari ulenge na a woro, ' na ukpui uwuru, ' fe ba tirino ghe, ama ni fi nmyen nlai. '

John 4:11 Uwane woroghe, “ Na udi nin nikurfung ba, a kuwe kudya. Iyiziari udi nin nmyen nlai ? ”

John 4:12 Fe katin Ucif bite Yakubu, ulenge na ana ni nari kuwe, ame litime nin nono me, nin nidowo me.

John 4:13 Yesu kawa a woro, “ Na vat nnit ule na aono nmyen kone, aba lanzu kukpon.

John 4:14 Ulenge na aba sono nmyen ko na nma nifi, na ama lanzu ukotu nayi ba, umunu nmyen na meng ba nighe, nmyen na meng ma nighe ama so nanya me kumat nmyen na idin nuzu udu ulai sa ligang.

John 4:15 Uwane woroghe, “ Daghe imonli ulele bara nwa su ufungal, na nma dak kikane ba.

John 4:16 A woro Shawulu ku, “ Can idi yicilla uwani fe udake. ”

John 4:17 Uwane woro, “ Na idi nin nit ba. ” Ame kucin woro ghe, “ Ubelle dert, ' na idi nin nles ba. '

John 4:18 Bara na awadi nin nakune akut atat, ame ulenge na udi ninghe nene na ama molu fi ba. Imone wa bellin kidegenere. ”

John 4:19 Uwane woroghe, “ Ndin yenju adi unan liru nin nuu Kutelle.

John 4:20 Acif bite wa su usujada likup alele, anung atimine woro, ' Urushalima kiti kanga na idin su usujada ku.

John 4:21 Unit une woro ghe, “ yinna nin uwani me, kubi din cinu na ima su Ucife usujada na likup alele sa Urushalima ba.

John 4:22 Anung din su ulenge na iyiru ba. Arik din su ulenge na ayiru, bara utucu din nuzu kiti na Yahudawa.

John 4:23 Vat nani, kubi din cinu, na kubi din cinu, kubi ko na anan sujada kidegen ma su Ucif usujada nanya Ruhu nin kidegen, bara Ucif din pizuru alenge na idin sughe usujada.

John 4:24 Uruhu ulenge na adin yenju nin na lenge na idin sughe usujada kogha nan nya Ruhu nin kidegen.

John 4:25 Uwane woroghe, “ Meng yiru unan Kristi din cinu, ulenge na idin yiccughe Kristi, asa ada, ama bellu nari. ”

John 4:26 Ame ulenge na awa di kitene me woro, “ Mere ulenge na adin bellu nin nimon ichine.

John 4:27 Kimal nani nono katwa me dak, ilanza umamaki nworu na awa liru nin nwani, na umong din piziru imon ile na udin pizuru ba, sa iyaghari udin liru akus akut anas ba ?

John 4:28 Uwane tunna a suna imon mye, a nya udu kiti nanit gbardan a woro anite,

John 4:29 Dan ida yene unit ulenge na a belli vat nimon ile na ina su. Na amere Kristi ba ? ”

John 4:30 I nuzu nanya likup, ida kiti kirum.

John 4:31 Kitene nani, nono katwa me tiringhe nin kuculu.

John 4:32 Ame woro, “ Ndi nin nimonli nli imonli na anung yiru ba. ”

John 4:33 Nono katwa we woro nati mine, “ Sa umong wa nighe imonli ? ”

John 4:34 Ukpilizu bite woro nani, “ Ina su imonli nlenge na ana tuyi, nkulo imon ilenge na ana su.

John 4:35 Na anung din su, ' Adi akus atat, a kubi ngirbe din cinu ? ' Yene, nworo, nakpa iyizi iyene kusho, bara na iwadi liboo bara ugirbi.

John 4:36 Ame ulenge na adin su ugirbe, ama seru uduk udu ulai sa ligan, bara unan tibila nin nan girbe na su liburi libo ligowe.

John 4:37 Nene uliru ulele kidegenere, umong din bilsu, a umong din pitiru.

John 4:38 Meng na tuu minu idi su imonli ile imon na anung na su katwa ba. Among na dursu nani, anung atimine npira nanya katwa mine.

John 4:39 Amon na Samariya gbardang wa yinin nin Yesu bara uliru nles une, ulenge na awa bellin, “ A belli vat nimon ilenge na ina su. ”

John 4:40 Kubi na a Samariyawa wa dak kitime, ifoghe acara a so kusari kurum.

John 4:41 Among gbardang wa yinnin bara ubellu nliru me.

John 4:42 I woro uwani, “ Na iwa yinin bara uliru fe ba, bara inung atimine nati nlanza. Tiyiru ame unan tucu nyii ulele kidegenere. ”

John 4:43 Na ayiri atat nkata, Yesu nuzu kikane udu Ugalili.

John 4:44 Bara Yesu litime wa bellin na unan liru nin nu Kutelle din su gongon nanya kagbiri me ba.

John 4:45 Kubi na awa piru u Galili, Agaliliyawa yira ghe vat, nafo na iwa yene imon ile na awa su in Urshalima kitin buke, inung wang wa dak kitin ide.

John 4:46 Yesu kuru a kpila kusarin Kan ' ana in Galili, kikanga na awa su nmyen kibulughe. Among unit wa duku, ulenge na usaune wadi nin konu nanya Kafarnahum.

John 4:47 Na awa lanza nworu Yesu wa dak u Yahudiya udu u Galili, a gya udu kipine, a tiringhe a nuzu a shino nin nono me, bara na awa cinu uku.

John 4:48 Yesu woro nani, “ Andi na idin yenju imon izikiki ba, na ima yinnu ba. ”

John 4:49 Ugo Ugo woroghe, “ Can udu kirum, se gone nku ba. ”

John 4:50 Unite woroghe, “ Usaun fe din piziru. ' Unite nyinna nin ligbulang na Yesu wa bellinghe, a nya.

John 4:51 Na awadin cin, acinme zuroghe, I woro, “ Gono me din pizuru. ”

John 4:52 Atunna a tiringhe kube na iwa di nanghinu. I woroghe, “ Kimal kube nikoro kuzor uburodi nsuna ghe.

John 4:53 Ucife tunna ayinno kubi ko na Usaun fe wa bellinghe, “ Usaun fe din pizuru. ” Ame litime nin kilari me wa yinnin.

John 4:54 Imon izikiki inbe na Yesu wa su, na awa nuzu Yahudiya udu Ugalili.

John 5:1 Kimal ni lenge imone, ubuki na Yahudawa wadi, Yesu nya udu Urushelima.

John 5:2 Nene nanya Urshalima, kibulun kukam kibulun, idin yicu nin ti Yahudanci Baitesda, na iwa di nin tipui ataun.

John 5:3 Ligozi nanit gbardan wa sosin nan nya nilenge na idi tikonu.

John 5:5 Umong unit wa duku ulenge na awa di akus akut atat nin kulir.

John 5:6 Na Yesu yene nani adin nli nimonli, a yinno nworu a wadi nin kubi gbardang, a woro, “ Ndi nin su tidi nin konu ? ”

John 5:7 Ukonu unanzang kawaghe, a woro, “ Na umon di nin na nit ba, kubi ko na nmyen nmala, da nin mi nanya kunen. Asa ndin cinu udas, umong din cinu nbun ning.

John 5:8 Unite woroghe, “ Fita, yauna kupe fe ucinu. ”

John 5:9 Unite tunna a shino. A yauna kitik me a cinu ucin du. Liri liri na Sabbat wadi.

John 5:10 Ayahudawa woro nlenge na iwa shino nin ghe, “ Liri Nasabbat, na ucaun uyauna libofe ba. ”

John 5:11 A woro, “ Ame ulenge na ana kye nin mi, woro, “ Yira ukurfung fe ucinu. ”

John 5:12 I tiringhe ghari unit ulenge na awa woro, ' Yira fi, ucinu ! '

John 5:13 Ame ulenge na awa di nin konu, na ayinno ghari yissin ba, bara Yesu wa tursu, bara ligozi nanit wadi kikane.

John 5:14 Kimal nani, Yesu wa se Yisa ku nanya kutii nlira a woro, “ Yene, udi nin konu, na uwa kuru usu kulapi ba, bara na imomon ba su fi kang.

John 5:15 Unite nya adi belle Ayahudawa nworu Yesu amere ulenge na awa molughe.

John 5:16 Bara nanere a Yahudawa wa piziru Yesu ku, bara na awa su ile imone liri na Sabbat.

John 5:17 Ucif nin woro nani, “ Ucife din su katwa nene udu nene, meng wang din su katwa. ”

John 5:18 Bara nani a Yahudawa wa piziru nworu imolughe, bara na awa molu liri na Sabbat cas ba, bara adin su Ucif me, ulenge na adin su litime nafo Kutelle.

John 5:19 Yesu kawa a woro, “ Kidegenere, ndin bellu nani, na Usaune wasa asu imon ile na adin yenju litime ba, bara imon ilenge na ayene Ucife din su. Bara imon ilenge na ame din su, Usaune din su nafo ame.

John 5:20 Bara Ucife dinin su Usaune, a durso ghe vat nimon ilenge na adin su, ama dursu ghe imon icine gbardang nworu anung nan se umamaki.

John 5:21 Nafo na Ucife na fya anan kul, ana nani ulai, nanere wang Usaun ma se ulai alenge na adi nin su we.

John 5:22 Bara na Ucife din su umong ushara ba, ama ana nani uwucu kidegen vat.

John 5:23 Bara vat mine din zazunu Usaune nafo na idin zazunu ulenge na adin piziru. Ame ulenge na adin zazunu Usaune ba, na adin zazunu Ucife na ana tuyi ba.

John 5:24 Kidegenere, ulenge na alanza uliru nighe, amini yinna nin lenge na ana tuyi adi nin lai sa ligang, na ama dak ba, ama nuzu nkul udu nanya nlai.

John 5:25 Kidegenere, nbellin minu, kubi din cinu, asa anan kul ma lanzu liwui Nsaun Kutelle, alenge na ilanza, iba se ulai.

John 5:26 Nafo na Ucife di nin lai nanya me, nanere ana ni Usaune ulai nanya liti me.

John 5:27 Ana ni ghe likara, adin su ushara, bara na gono nnit urumari.

John 5:28 Na iwa lanza umamaki ba, bara kubi din cinu na vat na lenge na idi kisek ma lanzu liwui kang.

John 5:29 Iba nuzu kiti mine, alenge na ina su imon ichine udu ufitu nanan kul. Alenge na idin su imon inanzan ufitu nwucu kidegen.

John 5:30 Na meng wasa nsu imon ba bara litining ba. Nafo na ndin lanzu, nanere idin su ushara, a ushara ning udi dert, bara na ndin pizuru kibinai ning ba, nsu ulenge na ana tuyi.

John 5:31 Andi nma su ushaida litining, na uliru nighe di dert ba.

John 5:32 Umong duku na adin bellu uliru litining, iyiru ushaida na adin bellu litining kidegenere.

John 5:33 Ina tuu kitin Yuhana, amini na su uliru nin kidegen.

John 5:34 Meng na seru ushaida nanit ba, bara nani indin bellu ile imone bara inan se utucu.

John 5:35 Ame wa di ula nin kanang nkanang, na anung wadi nin su i su ayi abo nan nya nkanang.

John 5:36 Vat nani ushaida nighe katin Yohanna, bara katwa kanga na Ucif na ni meng inan kulo, katwa kane na ndin su, idi ushaida litining nworu Ucife na tuyi.

John 5:37 Ame ulenge na ana tuyi din suu ushaida litinighe, na ana lanza liwui me ba, a na ana yene uyinnu me ba.

John 5:38 Na iwa di nin uliru me nanya mine ba, bara na iyinna nin lenge na ana tughe ba.

John 5:39 Idin piziru uliru Kutelle, bara anung din kpilizu nanya mine ulai sa ligang. Imon ile na idin bellu litining,

John 5:40 Na idi nin su ida kiti ning bara inan se ulai ba.

John 5:41 Na iba seru uzazinu kiti nanit ba.

John 5:42 Bara meng yiru minu na idi nin su Kutelle nanya nibinayi mine ba.

John 5:43 Meng na dak nanya lissan Ncife, na iyinna ba. Andi umong ma dak nanya lissa me iba seru.

John 5:44 Iba ti inyizari idin yinnu uzazinu nati mine, na idin piziru ngongon ulenge na una nuzu kiti Kutelle cas ba ?

John 5:45 Na iwa kpilizu meng din pizuru minu nliru nin nale na idin pizuru minu ba. Ulenge na adin pizuru minu di nin tiyom ulenge na anung din piziru.

John 5:46 Andi iyinna nin Musa, iwa yinin sa iwa yinin, bara na ana nyertin litining.

John 5:47 Andi na iyinna nin tiyerti me ba, iyizari idin yinnu nin uliru nighe ? ”

John 6:1 Kimal nani, Yesu tunna a nya nkon kusari kurawan Galili, unuzun Tberiaya.

John 6:2 Ligozin nanit gbardang dofinghe, bara iwa yene imon ile na adin su anan tikonu.

John 6:3 A ghana kitene likup, adi so ku ligowe nin nono katwa me.

John 6:4 Libau wadi susut, ubuki na Yahudawa wa dak susut.

John 6:5 Na Yesu yene ligozin nanit gbardang din cinu udak kitime, a woro Filibus ku, “ Tima seru imonli nweri na ima li imonli ba ? ”

John 6:6 A belle nani bara iwa dumun nani, bara na awa yiru imon ile na awa su.

John 6:7 Filibus kawa ghe “ ufungal ukalt aba aba ti ufungal ba, bara kogha mine nan se imonmong. ”

John 6:8 Umong nanya nono katwa me, Andrawus, gwanan Simon Bitrus, woroghe,

John 6:9 “ kikane gono kibene duku, ulenge na adi nin niboo ikalt ataun nin nabunu iba. Vat nani iyizari ileli imone ba ? ”

John 6:10 Ame ulenge na awa di kitene, woro, “ Yenje anite. ” Nene ufungal gbardang wadi kusari kurum. Anite so kutyen, gbardang nafo akut ataun.

John 6:11 Yesu yauna ufungal, na ata nlira, a nakpa alenge na iwa sosin kitene kutebul, nafo na awa nin suwe.

John 6:12 Na iwa kulo, a woro nono katwa me, “ Yiran iyene imon ilenge na iwa nuzu, bara iwa se imonimon.

John 6:13 I pitirino ayiri likure nin na ba nin nikurfung, ile na iwa seru kiti na lenge na iwa li.

John 6:14 Na anite yene imon ilenge na Yesu nsu, i woro, “ Kidegenere unan liru nin nu Kutelle ulenge na ama dak nanya inye. ”

John 6:15 Na Yesu wa yiru inung wadi nin su ida kifoghe, inan su nani tigo, a kuru a gya udu likup, ame cas.

John 6:16 Na kuleleng nta, nono katwa me tolo udu kurawa kudya.

John 6:17 I pira nanya nzirgin nmyen, itunna ipira udu Ukafarnahum. Na nsirti wa malu, na Yesu wa dak kitimine ba.

John 6:18 Kitene kurawa wa kuculu nin ufunu udya.

John 6:19 Na iyene akus akut aba nin kutocin sa akut atat, iyene Yesu ku din cin kitene kurawe, a da susut nin zirgin nmyen, ilanza fiu.

John 6:20 Ame woro, “ Nafo na meng din bellu, na iwa lanza fiu ba. ”

John 6:21 Itunna iwadi nin su ikifoghe nanya zirgin nmyen. Na nin dandaunu ba, uzirge nuzu udu kiti kanga na iwa ghantin ghe.

John 6:22 Ukurtunun nkuiye ligozin nanite na iwa yissin nleli uwul kurawe yene na umong uzirgi wa duku ku ba se kurum. Bara na Yesu wa piru nanya nzirge nin nono katwa me ba, nono katwa me cas wa nya.

John 6:23 Anan tizirgi nuzu tiberiya da susut nin kiti kanga na iwa li ufungal, na Cikilare wa ti nlira ku.

John 6:24 Na ligozin nanite yene na Yesu di kikane ba, a na nono katwa me wa piru nanya tizirge ida nya Ukafarnahum idin piziru Yesu ku.

John 6:25 Na iyene ghe nkon kusari kurawan mmyene, I woro, “ Nin kome kubiari ina dak kikane ? ”

John 6:26 Yesu kawa nani aworo, “ Kidegenere ndin bellu nani, idin pizurui, na bara iyene imon izikiki gbardang ba, bara iwa lii ufungal a shino.

John 6:27 Yenjen iwa su imonli ule na ina molu ba, ama bara imonli ule na ama ti ulai sa ligan ulenge na Gono nnit ma nizu nani. Bara Ucife, Ucife.

John 6:28 I woro nani, “ Iyaghari tiba su, tinan su katwa Kutelle ? ”

John 6:29 Yesu kawa a woro, “ Ulelere katwa kacine, inan yinna nin lenge na ana tughe.

John 6:30 I woro nani, “ Iyaghari udin su ? Udinin su ti yene nin yinnu kirum ? Iyaghari udin su ?

John 6:31 Acif bite wa li ufungal nanya ntene Sarun, nafo na ina nyertin nani ufungal un nuzu kitene kani.

John 6:32 A woro nani, “ Kidegenere ndin bellu, na Musa wa ni minu ufungal un nuzu kitene kani ba. Ucif nighe ba ni minu ufungal kidegen unuzu kitene kani.

John 6:33 Bara ufungal Kutelle ulere ulenge na a nuzu kitene Kutelle adin nizu uyie ulai. ”

John 6:34 I woro nani, “ Na uwa ni nari ufungal ko kome kubi.

John 6:35 A woro nani, “ Mere ufungal un lai. Ame ulenge na ada kiti ning na ama lanzu kukpon ba. Ame ulenge na ayinna nin mi na aba lanzu kukpon ba.

John 6:36 Ndin bellu minu nafo na iyeneghe, na iyinna ba.

John 6:37 Vat ulenge na Ucife nani, ama dak kitinighe, a ulenge na ada kitining, na meng ba dursu ghe ba.

John 6:38 Bara nna dak unuzu kitene kani, na bara nsu imon nighe ba, ama nsu imon ilenge na ana tuyi.

John 6:39 Ulelere ukpilizu nlenge na ana tuyi, nworu vat nile imon na ana ni, na nma molu nani nanya nburne ba, ama da fiya nani nan nya liyiri nimalin.

John 6:40 Ulelere imon ile na Ucif dinin su, vat nlenge na ayene Usaune, amini yinna ninghe, ama se ulai un sa ligan, meng wang ma fitu ghe nan nya liyiri nimalin. ”

John 6:41 Ayahudawa tunna icizina ugbondulu kitene mine, bara na meng kunere ufungal ulenge na una nuzu kitene kane.

John 6:42 Aworo, “ Na unit ulelere Yesu usaun Josafus, ulenge na tiyiru Ucif nin nnah. Iyiziyari aba bellu nene, “ Na nuzu kitene kane ba ? '

John 6:43 Yesu kawa a woro, “ Na iwa su ugbondulu kitene mine ba.

John 6:44 Na umong wasa ada kiti ning ba se Ucife, ulenge na ana tuyi, asa na nani ba, meng wang ma fitu ninghe liri nimalin.

John 6:45 Nafo na ina nyertin nanya nanan liru nin nuu Kutelle : ' Vat mine ba dursuzu nani kiti Kutelle, vat nlenge na alanza Ucife a lanza nani, ada kiti mye.

John 6:46 Na bara na ana yene Ucife ku ba, se ame ulenge na ana nuzu kiti Kutelle, amere na yene Ucife ku.

John 6:47 Kidegenere, ulenge na ayinna adi nin lai sa ligan,

John 6:48 Menghari ufungal un lai.

John 6:49 Acif mine wa li imonli nanya kusho, inani wa ku.

John 6:50 Uleli ufungal ulenge na una tolu unuzu kitene Kutelle, bara umon ilenge na idin li na ama molu ba.

John 6:51 Menghari ufungal un lai ulenge na una tolu unuzu kitene Kutelle. Ulenge na aleo imonli ning, ama ti ulai sa ligang. Ufungal ulenge na meng ba ni, kidowo ning ma ti ulai sa ligan.

John 6:52 A Yahudawa woro nati mine, “ Ima su iyizari unit ulele ma nizu nari kidowo me ? ”

John 6:53 A woro nani, “ Kidegenere ndin bellu nani, andi na ileo inawa Nsaun Nnit ba, isono nmii mye, na idi nin lai nati mine ba.

John 6:54 Ulenge na aleo inawa ning, asono nmyi ning adi nin lai sa ligan, meng tutung ma fitu ninghe nan nya nimalin.

John 6:55 Bara kidowo ning kidegenere imonli, a nmii ning kidegenere.

John 6:56 Ulenge na aleo inawa ning, asono nmyi ning, ama so nanya ning, a meng nanya mine.

John 6:57 Nafo na Ucif unan lai na tuyi, a meng so bara anan niu nin na lenge na idin li, ame wang ma ti ulai.

John 6:58 Uleli ufungal ulenge na una tolu unuzu kitene Kutelle, na nafo na acif me wa li imonli ba. Ame ulenge na aleo ufungal ulele ma ti ulai sa ligang.

John 6:59 Yesu wa bellin ileli imone nanya kutyi nliran in Kafarnahum.

John 6:60 Among nanyan nono katwa me, na iwa lanza nani, i woro, “ Na uliru urumari ba. Ghari wasa alanza nani ? ”

John 6:61 Yesu wa yiru nworu nono katwa me din belu kitene nile imone, a woro, “ Ile imonere idin tizu minu kulapi ?

John 6:62 Asa iyene Usaun Nnit a ghana kiti kanga na awa yita ku.

John 6:63 Uruhu unere ulenge na ama ti ulai, na kidowe di nin likara ba. Ileli ulire na nna bellu minu, unere Ruhu, inani din cinu ulai.

John 6:64 Among nanya mine na iyinna ba. Bara Yesu wa yiru unuzun cizine ghari alenge na iyinna ba, a ghari ulenge na ama lewu nani.

John 6:65 Ina so nani. Bara nanere nta nbellin minu, na umong wasa ada kitining ba se ule na ina ni ghe unuzu Npatrus ba.

John 6:66 Kimal nani, gbardang nono katwa me kpilla, na iwa kuru a kpila ba.

John 6:67 Yesu woro likure nin naba, “ Anung wang dinin su udue ? ”

John 6:68 Simon Bitrus woroghe, “ Ina dak kiti ghari ? Idi nin liru nlai sa ligan.

John 6:69 Arik yinna nin kidegen, ti yinno fere unan lau vat.

John 6:70 Awa kpana a woro, “ Na meng na fere minu likure na ina fere minu ba ? Vat nani umong mine unan shetan duku.

John 6:71 A woro Yahuda Iskaroti usaun Simon, bara amere wadi nin su a nakpa ghe udu umong nanya likure.

John 7:1 Kimal nani, Yesu wa cinu udu u Galili, na awa dinin su a cinu nanya Yahudiya, bara a Yahudawa wa pizuru nworu imolughe.

John 7:2 Nene upaska na Yahudawa wa dak susut.

John 7:3 Nono katwa fe woroghe, “ Can kikane udo u Yahudiya, bara nono katwa fe wang nan yene katwa kanga na udin su.

John 7:4 Na umong din su imon nsirti ba, asa adin piziru, asa adin su ile imone, durso litife nanya yii. ”

John 7:5 Bara na linuana me wa yinnin sa ligan ba.

John 7:6 Ame Yohanna woro nani, “ Na kubi nighe nsa da ba, bara na kubi nighe sa kome kubi ma kye.

John 7:7 Na uyie wasa usu nari ba, ama meng nari, bara nna su ushaida kitene me, bara na katwa me din su imon inanzang.

John 7:8 Anung can kitin idi paska. Na meng din cinu udu kitin paska ba, bara na kubi nighe nsa kulo ba.

John 7:9 Na a belle nani ile imone, a so in Galili.

John 7:10 Nene na nwana me wa nuzu udu kitin paska, ame wang wa fita, na iwa nuzu kanang kiti mine nanya nsirti ba.

John 7:11 A Yahudawa wa piziru Yesu ku liri nlire itiringhe kiti kanga na Yesu wa di ku.

John 7:12 Ligozin gbardang wa di nanya ligozin nanite kitene me. Among woro, “ Adi nin likara kicine. Among din pizuru anit gbardang. ”

John 7:13 Vat nani na umong wa su uliru litime kanang ba, bara fiu na Yahudawa.

John 7:14 Nene na ubellu nbuki, Yesu pira nanya kutii nlira a dursuzo nani.

John 7:15 A Yahudawa lanza umamaki nworu iyizari unit ulele yiru iyerte sa iyinno ba ? ”

John 7:16 Yesu kawa nani, “ Udursuzu nighe na udi nin mi ba, ama ulenge na ana tuyi.

John 7:17 Andi umong din su imon mye ama yinnu ubeleng ndursuzu Kutelle, sa uliru me din nuzu kiti Kutelleri.

John 7:18 Ulenge na adinin su a belle litime, adin piziru ngongon me. Ame ulenge na adin pizuru ngongon nlenge na ana tuyi, amere kidegen, na adi nin kulapi nanya me ba.

John 7:19 Na Musa wa ni minu uduka ba, a na umong mine din su uduka bara iyizari idin pizuru nma molui ?

John 7:20 Ligozin nanite kawa, “ Adi nin kugbergenu ; ghari ma piziru fi ? ”

John 7:21 Yesu kawa a woro, “ Nna su katwa karum, vat mine din lanzu umamaki.

John 7:22 Musa wa ni minu ukalu kucuru, na bara unuzu kitin Musa, nan nya nikurfung nin liri na Sabbat.

John 7:23 Andi unit ba seru ukalu kucuru liri na Sabbat, bara uduka Musa wa kuzu nin mi, bara na nna shinu nin nit vat liri na Sabbat ? ”

John 7:24 Yenjen iwa su ushara ba, bara ushara dert ma wucu kidegen.

John 7:25 Among nanyan Urshalima woro, “ Na unit ulele na idin pizuru umolu ba ?

John 7:26 Yene, adin liru kanang, a na ibelinghe imonmong ba, iyaghari iyinno anan liru nin nuu Kutelle amere Kristi ?

John 7:27 Arik yiru kikanga na ama dak ku, a asa Kristi nda, na umong ma yinnu kikanga na ama dak ku ba.

John 7:28 Yesu tunna a ghantina liwui nanya kutii nlira, na Yesu wa din dursuzu nani, anung yiru meng wang, iyiru kikanga na ubelle. Na nna dak bara litinin ba, ame ulenge na ana tuyi amere unan kidegenari, ulenge na anung yiru ba.

John 7:29 Meng yiru nani, meng di nafo ame, ame na tuyi.

John 7:30 Inung wa piziru nworu ikifoghe, na umong wa tarda ucara me ba, bara na kubi kuzor nsa da ba.

John 7:31 Anit gbardang nanya ligozi wa yinnin nan nya nburne, a Kristi nworo kubi ko na aba dak, ama su imon izikiki gbardang gbardang ilenge na unit ulele na su ?

John 7:32 A Farisawa lanza ligozin nanite din belu litinighe. Adidya kutin nlira nin na Farisawa to adidya na Yahudawa nin na Farisawa a too anan kataa na Priest inan kifoghe.

John 7:33 Ame ulenge na awa di nanghinu woro, “ Ndi nafo anughe, nma kpillu kiti nlenge na ana tuyi.

John 7:34 Ima pizuru, ama na ima se ba, kiti kanga na meng di, kiti mine na iba dak ba.

John 7:35 A Yahudawa woro nati mine, “ Umon unit ulele din cinu, na tiba se nani ba ? Na ama du kiti na Yahudawa alenge na ina malu kiti nanya na Helenawa a dursuzo anan Helenawa ?

John 7:36 Iyanghari ulire na idin piziru, na ima se ba, kiti kanga na meng di, na anung wasa ida ba ? ”

John 7:37 Nene, liri nimalin idi udya, Yesu yissina, a ghantina liwui kang, “ Asa umon di nin kukpon, da kiti ning adi sono.

John 7:38 Ulenge na ayinna sa ligan, nafo na uliru Kutelle na bellin, nmyen nmyen nlai ma nuzu nanya kidawo me. ”

John 7:39 Ibrahim wa bellin uleli ulire kitene nfip milau na alenge na iyinna nan nya kipine, bara na Uruhu wa dumun ba, bara na iwa ti Yesu ku gongong ba.

John 7:40 Nanya ligozin nanite, na iwa lanza ileli ulire, a woro, “ Kidegenere unan liru nin nuu Kutelle. ”

John 7:41 Among wasa a belle nani, “ Amere Kristi. ” Among wasa a belle nani, bara na Kristi ma dak unuzun Galili ?

John 7:42 Na uliru Kutelle na woro Kristi wa dak unuzu kuwunun Dauda, nin Baitalami, kagbiri kanga na Dauda wa su, Kristi din cinu ? ”

John 7:43 Iwa se ukpilizu nanya ligozin, na iwa di nanghinu ba.

John 7:44 Among mine wa di nin su ikifoghe, na umong wa nakpa acara mine ba.

John 7:45 Acin da kiti na didya kutin nlira nin na Farisawa, i woro nani, “ Iyaghari nta na ida nin ghinu ba ? ”

John 7:46 Adon katwa we kawa, “ Na awa su uliru nafo unit ulele ba. ”

John 7:47 Afarisawa kawa nani, “ Anung wang iwa wulu ?

John 7:48 Na umong nanya nagoo sa Afarisawa wa yinnin ninghe ba.

John 7:49 Vat nani, ligozin lole na iyiru uduka ba, na iwadi nin konu ba. ”

John 7:50 Nikodimu woro nati mine, vat nan nya mine.

John 7:51 “ Uduka bite din su unit ushara, andi na ana lanzughe ba, a yiru imon ile na adin su. ”

John 7:52 I kawaghe i woro, “ Na fe wang wa nuzu unuzun Galili ba ? ” Iworo, “ Yinno, na umong unan liru nin nuu Kutelle din nuzu Ugalili ba. ”

John 7:53 Bara nani kogha gitirina udu kilari mine.

John 8:1 Yesu tunna anya udu kuparan Zaitun.

John 8:2 Nin kwui dinding amini kuru ada kiti npirist, vat ligozi nanite da kiti kirum. Akuru a so a dursuzo nani vat.

John 8:3 Anan ninyerte nin na Farisawa wa dak nin uwani ule na iwa seru. Inani wa yinnin uwani nbun mye. Inung anan ninyerte nin na Farisawa pitiringhe kitik mine.

John 8:4 I woroghe, “ Idin piziru ghe, unere uwani ulele unari unan cizinu nawani alugma. ”

John 8:5 Musa na kpada nari nanya nduka, a woro nari vat nile imon na ina su nani nin litala. Bara nani, Iyaghari ti ba bellu ? ”

John 8:6 Ileli ulire iwa bellin nani, idin piziru nani nin nidowo mine, inin nyertin nani nin nidowo mine.

John 8:7 Na iwa yita nin su I tiringhe, a ghantina a woro, “ Ame ulenge na adi nin kulapi ba nanya mine, na amere cizin kibulughe nin litala. ”

John 8:8 Akuru a gitirno a kuru a kuru a yertin nin nidowo me.

John 8:9 Na kogha lanza nani, ikpilla nin nibinai mine, itunna itunna ipira udu kibulun. Amma Yesu nin uwani ule na iwa yissin kusari kurum.

John 8:10 Yesu tunna a ghantina ghe, na ayinno umong ba, umunu uwani ulenge na awa woro, “ Uwani, kikanga na uwani une di kikane ? Na umong din sufi ushara ba ? ”

John 8:11 A belle nani, “ na adi Cikilari ba. ” A woro, “ Na meng ba su fi kulapi ba. Can, na uwa kuru asu kulapi ba.

John 8:12 Yesu kuru a belle nani, “ Mere nkanang nyii Musa. Ame ulenge na a dofini na ama cinu nanya nsirti ba, nkanang nlai ma dak nan nya nsirti ba.

John 8:13 Afarisawa woroghe, “ Meng ushaida litife, na ushaida fe kidegenere ba.

John 8:14 Yesu kawa a woro nani, “ Andi meng din su uliru litining, ushaida kidegenere kidegenere, bara meng yiru kikanga na nna nuzu ku, a kiti kanga na ndin cinu udue. Na anung yiru kiti kanga na ndin cinu udue sa kiti kanga na ndin cinu udue ba.

John 8:15 Anung din su ushara nafo kidowo, na meng din su umong ushara ba.

John 8:16 Asa ndin su uwucu kidegen, ushara ning kidegenere, bara na meng nin Cif ulenge na ana tuyi, meng nin Cif ulenge na ana tuyi.

John 8:17 Ina nyertin nanya nduka mine, nworu ushaida nanit naba kidegenere.

John 8:18 Menghari ulenge na ndin bellu uliru litining, ame ulenge na ana tuyi din su uliru litining. ”

John 8:19 I woro nani, “ Ucife din weri ? ” Akawa nani, “ Na iyiru meng ku ba, sa Ucife Musa. Andi iwa buni, iwa yiru Ucif nighe wang. ”

John 8:20 A belle uliru ule nanya kutyi nliran, kubi ko na awa din dursuzu nanya yerun Jarubari. Na umong wa su imonli ba, bara na kubi kurum wa dak ba.

John 8:21 Akuru a woro, “ Ndin cinu udue, ima piziru, ama ima ku nanya nalapi mine. Kiti kanga na ndin cinu udue, anung wasa ida ba.

John 8:22 A Yahudawa woro Yohanna, “ Ama molu nani, asa a woro, ' kiti kanga na ndin cinu udue, anung wasa ida ba ? ”

John 8:23 Anin woro, “ Anung anan nikurfung, meng din nuzu kitene kani. Anung anan yih ulele, meng na su nlira nanya inye ba.

John 8:24 Bara nani nworo minu, ima kuzu nanya nalapi mine. Andi na iyinna mun ba, nworo, ' Ima kuzu nanya nalapi mine. '

John 8:25 I woro nani, “ Kiti fe ghari nworo ? ” Ame ulenge na awa woro nani, “ Ile imon na ndin bellu, idin bellu minu.

John 8:26 Ndi nin nimon gbardang na nma su uliru nin nwucu kidegen bara anughe, ulenge na ana tuyi di kidegen nafo meng ulenge na nna lanza, nanere ndin bellu uyie.

John 8:27 Na iyinno nworu iwa dak kiti Ncif ba.

John 8:28 Ushine woro, “ Kubi na iyinna Usaun Nnit, ima yinnu meng na belin minu, na ndin su imon ile na ndin su litining ba. Nafo na Ucif na durso nani, nanere ama bellu nani.

John 8:29 Ulenge na ana tuyi di nbun ning na awa sunani ba, bara meng din su imon ile na idinin suwe vat. ”

John 8:30 Na awa liru nani, anit gbardang yinna nanya nburne.

John 8:31 Yesu woro na Yahudawa alenge na iwa yinin nin ghe, “ Andi anung nan so nanya nliru ning, kidegenere nono katwa nighari.

John 8:32 Ima yinnu kidegenere, kidegene ba se utucu mine.

John 8:33 I kawaghe, “ Inuzu kuwunun Ibrahimari, na tiwa su umong katwa nko uyeme unit ba. Iyiziari udin bellu “ Ina maru nani. '

John 8:34 A woro nani, “ Kidegenere ndin bellu minu, vat ulenge na adin su kulapi, kucin kulapiari.

John 8:35 Na kucin ma so nanya kilari ba sa ligang. Usaun ma so sa ligang.

John 8:36 Bara nani asa Usaun ma bunku minu, kidegenere adi lau.

John 8:37 Meng yiru nworu kuwunun Ibrahimari. Bara nani idin pizurui idin molui, bara na uliru ning di nanya mine ba.

John 8:38 Meng din liru imon ilenge na nna yene kiti Ncife. Anung wang din su imon ilenge na ina lanza kiti Ncif mine. ”

John 8:39 I kawaghe i woro, “ Nafo na Ucif bite Ibrahim, nafo na awa woro nani, “ Inung nono Ibrahimari. ' Idin su katwa in Ibrahim.

John 8:40 Nene idin pizuru idin molui unit ulenge na ana bellu minu kidegen kanga na nna lanza kiti Kutelle, na Ibrahim wa su ba.

John 8:41 Anung din su katwa Ncif mine. ” I woro, “ Na iwa maru nani ba, tidi nin Cif urum, Kutelleari.

John 8:42 A woro nani, “ Andi Kutelle Ucif mine, nafo na anung dinin su, andi idi, bara meng na nuzu kiti Kutelleri a lanza. Bara na meng na dak bara litining ba, ulenge na ama tuyi.

John 8:43 Iyaghari nta na iyiru uliru nighe ba ? Bara na iyinno ilanza uliru ning ba.

John 8:44 Anung din nuzu kiti Ncif mine, ibilis, inani dinin su idin su imon icine na Ucif mine. Ame unan molusu nanit duku nanya nburne, na a yisina nanya kidegen ba, bara na kidegen di nanya mine ba, asa a woro, “ Ame unan kinu, Ucif kinu.

John 8:45 Vat nani, bara na adin bellu kidegen, na iwa yinin anan kulapi ba.

John 8:46 Ghari nanya mine ntirini ubeleng kulapi ? Andi udin bellu kidegen, iyaghari nta na iyinna anan kulapi ba ?

John 8:47 Ame ulenge na adi unuzu Kutelle din lanzu uliru Kutelle. Bara nani, na anung din lanzu nworu na ina nuzu kiti Kutelle ba. ”

John 8:48 A Yahudawa kawa i woro, “ Na tidin bellu kidegen nworu fe kunan Samariari, a di nin kugbergenu ? ”

John 8:49 Yesu kawa, “ Na meng di nin kugbergenu ba, ama meng din zazunu Ucife kirum, anung wang din nanzu nani.

John 8:50 Na meng din pizuru ngongon Musa ba, umong din piziru a su ushara.

John 8:51 Kidegenere, andi umong din dortu uliru nighe, ama na aba yenu ukul ba.

John 8:52 A Yahudawa woroghe, “ Nene tiyinno adi nin kugbergenu. Ibrahim wa ku nin nanan liru nin nuu Kutelle, a fe woro, ' Andi umong din dortu uliru nighe na aba nuzu ukul ba. '

John 8:53 Fe katin Ucif bite udiya, na awa ku ? Anan liru nin nuu Kutelle na kuzu, ghari din su litife ? ”

John 8:54 Awa kpana a woro, “ Andi meng ba su gongong, ngongong ning di kitine ning. Na Ucif ning di ulenge na adin zazunu ba, ulenge na anung woro, ' Kutelle bite urumari. '

John 8:55 Na iyiru imon ile na iyiru ba. Meng yiru vat nimon ile na nma bellu na meng yiru ba, meng ba so nafo anughe. Meng yiru ghe, nma dortu uliru me.

John 8:56 Ucif mine Ibrahim wasu liburi libo a yene liyiri licine, a yene unin, a kukira.

John 8:57 A Yahudawa woro, “ Na udi duru akus akut atat ba, bara nani awa yene Ibrahim ku ? ”

John 8:58 A woro nani, “ Kidegenere ndin bellu nafo na Ibrahim wa ku, nworo nani. ”

John 8:59 Itunna itunna ikifo alala kitene mine, Yesu tunna a shino, a nuzu nanya kutii nlira.

John 9:1 Na a gya, a yene unit ulenge na iwa maru unit uduu.

John 9:2 Nono katwa me tirino Yisa ku, “ Unit ulele na ina maru kulapi, unit ulele sa acif me nafo na iwa marughe uduu ?

John 9:3 A woro nani, “ Na unit ulele na su kulapi ba, sa a Cif mine nati mine ba, bara katwa Kutelle nan se kanang nanya mine.

John 9:4 Uma su katwa ulenge na ana tuyi udu liyiri longo na ana tuyi. Kitik din cinu na umong wasa asu katuwa ba.

John 9:5 Asa meng di kanang nanya nyie, meng di kanang in yii.

John 9:6 Na a belle nani, a tumuno kutyen, a ghantina tiwin nan nya nla, a tursu tiwin nan nya niyizi me.

John 9:7 A woro, “ Can idi kusu kusarin Siloah. ” Ukpilzu me nworo, ' Itughe. ” Unite nya adi kusu, a pira adin yenju.

John 9:8 Anan mawucuwucu nin nalenge na iwa yeneghe nburne, a woro, “ Na amere ule na a sosin a tiringhe ba ?

John 9:9 Among woro, “ Ina su anit alele nafo ame. ” Ame woro, “ Meng bellin nani. ”

John 9:10 I woro nani, “ Iyiziyari iyizi fe npuno ?

John 9:11 Unite ulenge na idin yiccughe Yesu woro nani, “ Ana tiwin, ayicilai iyizi me a woroi, ' Can udu kusarin Siloah nin Sumimon. ” Nwa do, a kusu, a yene uyenu kiti.

John 9:12 I woro nani, “ Adi nani ? ” Iworo, “ Na iyiru ba. ”

John 9:13 I da ninghe kiti na Farisawa, ule na awa di uduu.

John 9:14 Nene liri na Sabbat wadi, na Yesu wa su tiwin a puno iyizi me.

John 9:15 A Farisiyawa kuru itiringhe inyizari awa yene uyenju me. A woro, “ Ana ti tiwin nanya niyizi nin niyizi nin yenju kiti. ”

John 9:16 Among A Farisawa woro, “ Na unit ulele na nuzu kiti Kutelleri ba, bara na adin dortu Asabbat ba, na umong wasa a dursuzo nani ba, iyizari unit unan kulapi din su imon izikiki ile imone ? ” Ukpilizu wa di nanya mine.

John 9:17 I woro nnan kul, “ Idin bellu iyizari udin bellu, bara na awa puno iyizi fe ? ” Unite woro, “ Adi unan liru nin nuu Kutelle. ”

John 9:18 Na Ayahudawa wa yinin nworu awa di uduu, na ayinno uyene ba, se iyicilla ucif nlenge na awa yeneghe.

John 9:19 Itirino nani, “ Ghari gono kane, ulenge na anung woro ina marughe uduu ? Inyizari adin yenju imon icine ? ”

John 9:20 Acif me kawa nani i woro, “ Tiyiru unit ulele usaun bite, a ina maru ghe uduu.

John 9:21 Ani iyizari adin yenju, na ayiru ba. Sa ghari npuno iyizi me, na ayiru ba. Na a tiringhe, ame wasa a belle litime bara litime.

John 9:22 Acif me woro, bara iwa lanza fiu na Yahudawa, bara na Ayahudawa wa lanza fiu, bara na a Yahudawa wa yinnin nworu asa umong yinna a Kristi, ama nuzu nanya kutii nlira.

John 9:23 Bara nanere, acin me woro, “ Idin tirino nani imonli. ”

John 9:24 Itunna iyicila unit udu ntat, nafo na awa di nin lilem, inin woro, “ Yinna kiti Kutell. Arik yiru unit ulele unan kulapi.

John 9:25 Yesu kawa nani, “ Adi unan kulapi, na ayiru ba. Iyiru nworu nwa di uduu, nene a yene. ”

John 9:26 Aworo nani, “ Iyaghari na ana su ? Iyiziari ana puno iyizi fe ? ”

John 9:27 Nkuru nworo minu kidegenere, na iyinno ilanza ba. Iyaghari nta idin pizuru nlanza tutung ? Anung wang idin piziru nono katwa me wang ?

John 9:28 I kiffo ghe inin woro, “ Fe gono katwa me, arik nono katwa in Musa.

John 9:29 Tiyiru nworu Kutelle wa liru nin Musa, na tiyiru kikanga na ina nuzu ku ba.

John 9:30 Unite kawa a woro, “ Bara nanere imon izikiki, na anung yiru kiti kanga na a nuzu ku ba, a puno iyizi nighe.

John 9:31 Tiyiru nworu na Kutelle din lanzu anan kulapi ba. Andi umong din lanzu fiu Kutelle, a lanza imon ile na adinin su me.

John 9:32 Unuzu ko kome kubi na iwa lanza umong puno iyizi nnit ule na iwa marughe ba.

John 9:33 Andi na unit ulele na wadi nanya nikurfung ba, na awa yinnu asu imon ba. ”

John 9:34 I kawaghe i woro, “ Ina maru anit vat nanya nalapi, anung din dursuzu nani ? ” I kiffo ghe ikpilla.

John 9:35 Na Yesu nlanza inutunghe, iyeneghe kiti kanga na udin yinnu nin Gono nit ?

John 9:36 A woro, “ Ame ghari ba yinnu in yinnu ninghe ?

John 9:37 Ulenge na awa di nanghinu woro Yesu ku, “ Kube na uyene. Ame ulenge na adin nliru nin fi kang.

John 9:38 Ame woro, “ Cikilare di nin yinnu sa uyenu. ” Atunna a zazina.

John 9:39 Unan katwa we woro, “ Meng ba dak nanya nyii ulele bara ushara, bara alenge na iyene ba iba yenu, inung alenge na idin yenju idin maru. ”

John 9:40 Among Afarisawa, alenge na iwa di ligowe nanghe lanza ileli imone, i woro, “ Arik wang ma so uduu ? ”

John 9:41 Kitene mine woro nani, ' Idi anit alapi, na ima yitu nin kulapi ba, bara nani anung woro, ' Iyene ! ' Bara nani, alapi mine ma yitu ku.

John 10:1 “ Kidegenere, nworo, ulenge na a pira nanya kibulunghe nanya kibulun nakam ba, ama asa a ghana kibulun, ame ukiri, asa a kullo.

John 10:2 Ame ulenge na a pira kibulun amere unan libya na kam.

John 10:3 Ame unan kibulunghe ba dursu nani, a akame ma lanzu liwui me, ama yicu akame nin lissa me a nuzu nanya mine.

John 10:4 Asa ama nutuzunu vat nati me nbun mine, a akame din dortughe, bara na iyiru liwui kirum.

John 10:5 na idin cinu ucin du kiti nmong ba, bara na iyiru unite ba.

John 10:6 Yesu wa belin nani tinan tigoldo tone, ama na iyinno imon ile na awa bellu ba.

John 10:7 A woro nani, “ Kidegenere ndin bellu minu, Menghari kibulun kuzara.

John 10:8 Vat na lenge na ina dak kiti nighe na iwa lanza nani ba.

John 10:9 Menghari kibulun. Asa umong npira kimal ning, ama se utucu, ama piru a nuzu, a se kiti kanga na iba se.

John 10:10 Na ukiri din cinu ba se asu ukiri, molu a molu nani. Menghe nna dak inan se ulai.

John 10:11 Menghari unan libya ulenge na idin yicu unan libya ugegeme, ama ni ulai me bara akame.

John 10:12 Ame unan nikurfung na unan libya ba, alenge na akam dinin nimonli ba, asa ayene kuwut din cinu, ama sun akame a cino nani.

John 10:13 Bara ame awadi unan nikurfung, na adin lanzu nmang bara akame ba.

John 10:14 Menghari unan libya ulenge na idin yiccughe, in yiru imon ile na idi, iyiru tibau mine.

John 10:15 Nafo na Ucife yiru meng, Meng yiru ulenge na idin niu, nma ni ulai ning bara akame.

John 10:16 Idi nin nakam alau, alenge na idi nanya kutyi nlire ba. Ima yitu nin suu mine, ima lanzu liwui nighe. Ima so nafo unan libya urum.

John 10:17 Bara nanere nta Ucif di nin su ning, nma ni ulai me nafo na nma kuru nbuni tutung.

John 10:18 Na umong wasa ayira unin nanya mine ba, nafo na nma su, ndi nin likara nworu nso nafo litife, tutun ndi nin likara ntoltunu imomon tutung. Uduka ulele na nna seru kitin Cif mine.

John 10:19 Iwa se ukpilizu nanya na Yahudawa bara ubellu nliru me.

John 10:20 Among anan nagbergenu gbardang woro, “ Iyaghari nta idin lanzu ghe ? ”

John 10:21 Among din bellu uliru ile imone, na umong din nuzu nin nagbergenu ba. Imon kugbergenu wasa a puno iyizi.

John 10:22 Liri nbuki in Urushalima wa dak, bara nani iwa se uwuru.

John 10:23 Yesu wa cinu nanya kutii nlira kibulun Solomon.

John 10:24 A Yahudawa pitiringhe, inin woro, “ udu kome kubiari uma tizu nari nibinayi bite ? Andi fere Kristi, belle nari kanang. ”

John 10:25 Unan nikurfung kawa, a woro, vat nani na iyinna ba. Nono katwa ko na ndin su nanya lissan Ncife, inung din su uliru litining.

John 10:26 Vat nani na iyinna ba, bara na anung akame nighari ba.

John 10:27 Akam ning din lanzu liwui ning, meng yiru nani vat, inani din dortughe nin nijasi.

John 10:28 Nba nizu nani ulai sa ligan, na iba katu sa ligan ba, na umong ma nizu nani nacara mine ba.

John 10:29 Ucif nighe, ulenge na ana ni nani, adi katin nani vat, na umong wasa a bolo nani nacara nlenge na ana niu.

John 10:30 Meng nin Cif unit urumere. ”

John 10:31 Ayahudawa kuru ikifo atala ina molu nani.

John 10:32 Uwane kawa nani, “ Ndurso minu imon icine gbardang nanya licin mye. Bara iyanghari nanya mine idin molui meng ku ? ”

John 10:33 Ayahudawa kawa ghe, “ Na tiwa mollufi bara katuwa kacine ba, bara ubeleng tizogo, bara na fe unit ulelere udin su litife. ”

John 10:34 Usuwe kawa nani, “ Na idin nyertin nanya nduka mine ba, ' Meng woro, ' Idi Kutelleari ' ?

John 10:35 Andi a woro nani, ' ' kiti na lenge na uliru Kutelle na dak kitine nburne, na uliru Kutelle wasa ibunku nani ba.

John 10:36 Ilenge na Ucife na kusu a tughe nanya nyie, ' Idin tizu tizogo nafo na ana woro, ' Usaun Kutelleari ' ?

John 10:37 Asa na ndin su katwa Ncif ba, na iwa yinnu anan kulapi ba.

John 10:38 Asa asu nani, andi na iyinna nin mi ba, inyinna nin mi, bara inan yinno, Ucif di nanya ning, a meng nanya Ncif. ”

John 10:39 Inung wa piziru nworu ikifoghe, bara nani a nuzu nan nya ncara me.

John 10:40 A kuru a gya udu uleli uwul urdun kurawan urdun, udu kiti kanga na Yuhana wa shintu anit nmyen kwanyana. Amini wa so ncin.

John 10:41 Anit gbardang da kiti me, i woro, “ Na Yohanna wasu imon icine ba, vat nimon ilenge na Yuhana wa bellu kitene nnit ulele kidegenere. ”

John 10:42 Anit gbardang wa yinnin ninghe.

John 11:1 Laazaru wadi nin konu unuzu Baitanya, kagbirin Maryamu nin gwane Marta, wadi nin konu.

John 11:2 Maryamu ule na awa ti Cikilare ku nin nizinariya a tursu abunu me nin tiyom. Ame gwanan Laazaru wadi nin konu.

John 11:3 Awane tirino Yesu ku iworo, “ Yeneng, yene ulenge na udi nin suwe di nin konu. ”

John 11:4 Na Yesu nlanza nani, na ukonu ulele di udu ukul ba, bara ngongon nikurfung, bara gono Kutelle nan se ngongong nanya nikurfung.

John 11:5 Yesu wa dinin su Marta, gwaname, Laazaru.

John 11:6 Na awa lanza adin konu, Amini wa yissin kiti kanga na awa di ku.

John 11:7 Kimal nani, a woro nono katwa me, “ Can udu Uyahudiya. ”

John 11:8 Nono katwa we woroghe, “ Cikilari, nene idin pizuru umunu a Yahudawa umolughe, unin kuru ukpilla tutung ? ”

John 11:9 A kawa nani, “ Na ayiri likure nin naba di nikurfung ba ? Asa umong din cin nanya kagbiri, na ima su katwa ba, bara na iyene nkanang in yih ulele ba.

John 11:10 Asa umong din cin nin kitik, asa a lanza nkunekune, bara na nkanang di nanya mine ba.

John 11:11 Kitene nani, nworo, “ Udu nin Laazaru, udondon bite, nmoro. Nma du nnan foo figiri. ”

John 11:12 Nono katwa me woroghe, “ Andi adi nmoro, ima se utucu. ”

John 11:13 Yesu wa bellin ubellen nkul, inung din kpilizu nworu adin liru kitene nmoro.

John 11:14 Yesu woro nani kanang, “ Laazaru nku.

John 11:15 In din lanzu nmang nin nayi akone, bara ti yinna na iwa molu nari ba. Nani na tiwa du kiti kirum. ”

John 11:16 Tuma, ulenge na idin yiccughe didumus, woro nanan katwa me, “ Na arik wang do, tiwa ku nan nya nikurfung.

John 11:17 Na Yesu nda, a se ayiri anas kissekke.

John 11:18 Nene Bananya wa dak susut nin Urshalima, nafo akus likure nin naba.

John 11:19 Among Ayahudawa gbardang wa dak kitin Marta nin Maryamu, idi lissu nani bara gwana me.

John 11:20 Na Marta lanza Yesu din cinu, ada zuru nin Maryamu, Maryamu wa so nanya kilare.

John 11:21 Marta tunna a woro Yesu ku, “ Asa udin cinu udue, na gwanan Musa wa ku ba.

John 11:22 Nene meng yiru vat nimon ile na utirin kiti Kutelle, Kutelle ba nifi.

John 11:23 Unan burne woroghe, “ gwana me ma fitu ku. '

John 11:24 Marta woroghe, “ Meng yiru ama fitu nan nya nfitu nanan kul, liri nimalin. ”

John 11:25 Unite woroghe, “ Menghari ufitu nanan kul nin lai. Ame ulenge na ayinna nin mi, asa a ku, ama ti ulai.

John 11:26 Vat ule na adi nin lai a yinna nin mi na ama kuzu ba. Uyinna nin nani ? ”

John 11:27 A woro nani, “ Chikilari, meng yinna fere Kristi, Usaun Kutelle, ulenge na ama dak nanya inye.

John 11:28 Na a belle nani, a nya adi yicila Maryamu gwaname, a woro, “ Unan dursuzu niyerte di kikane, adin yiculu fi. ”

John 11:29 Na Yahuda nlanza nani, a fita ayisina kiti kirum.

John 11:30 Na Yesu wa dak nanya kagbiri kanga na awa di kiti kanga na Marta wa zuroghe.

John 11:31 Ayahudawa na iwa di nanya kilare, na iwa di nanya kilare, na iwa yene Maryamu ku a nuzu udas, idofino nani, idin su nworu ame din cinu udu kiti kissekke inan su kuculu.

John 11:32 Na Maryamu wa dak kiti kanga na awa duku, na ayene ghe, a deu kiti nidowo me, a woro, “ Kube na udin cinu udue, na gwana ninghe wa ku ba.

John 11:33 Na Yesu wa yeneghe kuculu, a a Yahudawa alenge na iwa dak nanghe su kuculu, ayisina nanya nruhu me, a lanza fiu.

John 11:34 Kiti kanga na iwa tumuno nani ? ” I woro nani, “ Da, yene. ”

John 11:35 Ame ulenge na awa di nanghinu wadi nmoro.

John 11:36 A Yahudawa woro Yohanna, “ Yene nafo na adi nin suwe ? ”

John 11:37 Among mine woro, “ Na unit ulele na awa puno iyizi nnit uduu ba, na awa su unit ulele ku ukul ba ? ”

John 11:38 Akuru Yesu kuru a kiffo kibinai nanya liti mye, ada kiti kissekke. Iwa yita kagisin nikurfung nin litala lirum.

John 11:39 Ame ulenge na awa di ku, woro, “ Yira litala. ” Mothah gwanan nkul woro Yesu ku, “ Kikane wadi Uzaya, bara akus akut atat.

John 11:40 I woroghe, “ Na nbellin fi, ' Andi uyinna, uma yenu ngongon Kutelle ? ' ”

John 11:41 Itunna itunna ikifo litala. Yesu tunna a ghantina iyizi me kitene kani nin nikurfung, ndin zazunu fi bara na una lanza nani.

John 11:42 Meng yiru vat kubi idin lanzui, bara ligozin nanite na idin yisin kitene nworo, “ Ima yinin fere na tuyi. ”

John 11:43 Na a belle nani, ayita kuculu nin liwui kang, “ Laazaru nuzu uda duru. ”

John 11:44 Ame ulenge na awa ku wa nuzu, a tursu abunu nin nabunu me. Umuro me wa kuzu nafo litala. Unite woro nani, “ Kologhe, can ninghe. ”

John 11:45 Among nanya na Yahudawa alenge na iwa dak kitin Maryamu yene imon ile na isu, iyinna sa ligan.

John 11:46 Among mine tunna ido kiti na Farisiyawa i belle nani imon ile na awa su.

John 11:47 Adidya kutin nlira nin na Farisawa pitirino imon ile na idin su, unit ulele din su imon izikiki gbardang.

John 11:48 Asa tiyinna ninghe, vat mine ma yinnu sa ligan, a Rumawa ma dak ida molu kiti bite nin na nit bite. ”

John 11:49 Umong mine, Kiafasa, awa di udya na Priest likus lole, woro, “ Na iyiru umong ba.

John 11:50 Na idin yenju nworu ucaun unit urum ku bara anit, sa bara anit vat. ”

John 11:51 Bara nani na ame din yenju litime ba, bara na awa di udya na Priest likus lole, awa su anabci nworu Yesu ma ku bara anit.

John 11:52 Na iwa di bara anit cas ba, bara anan pitiru nono Kutelle alenge na iwa malu kolsu nani.

John 11:53 Na liyiri longo, iwa kpilizu nworu imolsu nani.

John 11:54 Na Yesu wa kuru a cinu kanang nanya na Yahudawa ba. Amini wa nya kiti kanga na idin cinu udu kagbiri kusari kurawa, udu Urshalima, ulenge na idin yicughe Israimima, adi so kikane ligowe nin nono katwa me.

John 11:55 Nene upaska na Yahudawa wa dak susut, anit gbardang nuzu nanya kagbire udu Urshalima inan kusu nani lau.

John 11:56 Iwa din pizuru Yesu ku idin belu nati mine nanya kutii nlira, “ Inyizari udin kpilizu ? Na aba dak kitin se ba ? ”

John 11:57 Adidya na Priest nin na Farisawa wa ni uduka, asa umong yiru kikanga na ame duku, na a benle nani.

John 12:1 Nene na ayiri kutocin kubin paska, Yesu da udu Baitanya, kikanga na Laazaru wa duku ulenge na awa fyaghe nanya na nan kul.

John 12:2 I kifoghe imonli, Marta yita ncin, Laazaru wadi nanya nale na iwa sosin kutebul ligowe nin Yesu.

John 12:3 Maryamu yira litala nnuf nnuf kucine, nin nikurfung, a kusu abunu Yesu a tursu abunu me nin nabunu me. Kitene me wa kulo ufungal nnuf.

John 12:4 Yahuda Iskaroti, umong nanya nono katwa me, ulenge na amere ma lewu Yesu ku, woro,

John 12:5 Iyaghari nta na iwa myin ufungal ulele ba akut akut atat ba, ina ni anan diru ? ”

John 12:6 A belle nani na bara adin lanzu nkunekune na nan diru nimon nacara ba, bara na awa di ukiri, awa yiru imon ile na itaghe.

John 12:7 Unan nikurfunghe woro, “ Kube, bara liyiri nkusu ning.

John 12:8 Idin su anan diru nimon nacara ko kome kubi, na meng sosin ko kome kubi ba. ”

John 12:9 Ligozin na Yahudawa tunna iyinno kiti kirum, bara iwa dak, na bara Yesu cas ba, bara nin Laazaru, ulenge na awa fiya nan nya nkul.

John 12:10 Adidya kutin nlira kpiliza I molu Laazaru ku.

John 12:11 Bara gbardang na Yahudawa wa dofin Yesu ku, inani wa yinin nin Yesu.

John 12:12 Ukurtunun nkuiye anit gbardang na iwa dak kitin idi lanza Yesu din cinu udu Urshalima.

John 12:13 Inani wa yiru kumat nikurfung, inuzu udun zuru, i ghantina tiwui, “ Libau ! Unan mariari ulenge na adin cinu nanya lissan Cikilari, nin Ugo Israila. ”

John 12:14 Yesu se kajaki kabene a so kusari kurum, nafo na iwa yertin.

John 12:15 Na uwa lanza fiu ba, fe ushonon Shawulu ! Yenen, ugo fe din cinu a sosin kitene kajaki kajaki. ”

John 12:16 Na nono katwa me wa yinnin ilenge imone ba, kubi ko na iwa su Yesu ku gongong ba, iwa lizino nworu iwa nyertin ile imone nanya litife, inin su imon ile na iwa su.

John 12:17 Ligozin nanite na iwa di nanghinu asa ayicila Laazaru ku nanya kissekke, a fiya ghe nanya kisek.

John 12:18 Bara nanere, ligozin nanite zuroghe, bara iwa lanza imon ile na awa su Yuhana ku.

John 12:19 Afarisawa woro nati mine, “ In yene na iyinna umon ba. Yene, uyii din cinu kidung me.

John 12:20 Among Awurmi wa duku nanya nale na iwa dak idi su usujada liri nlira.

John 12:21 Ido kitin Filibus, ulenge na awa nuzu u Baitsaida in Galili, i tiringhe nafo na tidin pizuru Yesu ku lau. ”

John 12:22 Filibus da ada belle Andirawus ku, Andrawus nin Filibus da ida bellin Yesun ku.

John 12:23 Yesu kawa nani, “ Kubi nda na Usaun Nnit ma se gongong.

John 12:24 Kidegenere ndin bellu nani, andi na kuca nikurfung nlazu kutyen a ku ku ba, amere cas ma seru. Andi a ku, ama maru kumat gbardang.

John 12:25 Ame ulenge na adi nin su nlai me ama diru umon. Ame ulenge na adinin su ulai me nanya nyie ama se ulai sa ligan.

John 12:26 Andi umong din su katwa ning, na a dofini, a kiti kanga na nduku, kikane kucin ning wang ma yissin ku. Andi umong din su katwa nin mi, kucin ning ma su ghe gongon.

John 12:27 Nene nse ulai nin kubiri atat. Iyaghari iba bellu ? ' Cikilari, tucu meng nanya kube akut anas, bara nanere nna dak kubi kone.

John 12:28 Suun gongon nin lisafe. ” Liwui nuzu kitene kani liworo, “ Nna ti gongong, tutung ima su gongon tutung.

John 12:29 Ligozin nanite na iwa yissin kitene wa lanza nani, a woro, “ Ina kuzu. ” Among woro ghe gono kadura Kutelle.

John 12:30 Yesu kawa nani, a woro, “ Na liwui lole nnuzu ba, bara na inari ba.

John 12:31 Nene idin pizuru ushara in yih. Nene ima tursu ugo nyii ulele.

John 12:32 Asa nma ghantin nan nya kagbiri, nma kpillu vat kiti ning.

John 12:33 A belle nani, bara na awa yinin iyizari ama kuzu.

John 12:34 Ligozin nanite kawa ghe, “ Tina lanza nanya nduka Kristi ma so sa ligang. Iyiziyari uma woru gono nnit ma fitu ? Ghari Usaun Nnit ulele ? ”

John 12:35 A woro nani, “ Kitik nayiri bat nkanang di nanya mine vat, can nafo na nkanang di, na nsirti ma katu minu ba. Ame ulenge na adin cinu nanya nsirti na ayiru kiti kanga na adin cinu udue ba.

John 12:36 Asa nkanang di nanya nkanang, yinna nin nkanang, bara inan so nono nkanang. ” A belle ileli imone, a nya a shino nanya nkanang.

John 12:37 Awa su imon izikiki gbardang nbun mine na iwa yinin ba.

John 12:38 Bara uliru nnan liru nin nuu Ishaya unan liru nin nuu Kutelle na iwa yinnin. Ulenge na ayinna nin liru nighe, a ghari nshawa nin likara Ncikilari ?

John 12:39 Bara nani na iwa yinin ba, bara iwa bellin Ishaya ku tutung,

John 12:40 “ Ana nakpa iyizi mine, a durso nani nibinai, bara iwa yene nin niyizi mine, inin yinno nin nibinai mine, inin kpilla a se ushinu vat.

John 12:41 Ishaya wa bellin ileli imone bara na awa yene ngongon gbardang, a belle ileli imone.

John 12:42 Vat nani, anit gbardang, bara a Farisiyawa na iwa yinin ba bara iwa nuzu nanya kutyi nlirag bara a Farisiyawa.

John 12:43 Bara iwa di nin su nzazinu nanit katin ngongon nanit.

John 12:44 Yesu woro, “ Ame ulenge na ayinna nin mi, na ayinna nin mi ba, ame ulenge na ana tuyi.

John 12:45 Ame ulenge na ayenei, ayene ulenge na ana tuyi.

John 12:46 Meng na dak nafo nkanang nanya nyie, bara vat nlenge na ayinna nin mi na ama so nanya nsirti ba.

John 12:47 Asa umong lanza uliru nighe na indin dortu ba, na meng ba su ushara ba, bara na nna dak nda su uye ushara ba.

John 12:48 Ulenge na ayinna nin mi na ayinna nin tigbulang nighe ba, ame ulenge na adin su ushara, imon ile na idin bellu ma su ghe ushara nan nya liyiri nimalin.

John 12:49 Bara na meng din liru litining ba. Ucife ulenge na ana tuyi, ame ulenge na ana tuyi, ame ulenge na ana ni imon ile na nma bellu nin nimon ile na ma bellu.

John 12:50 In yiru uduka me ulai sa ligan. Bara ile imon na ndin bellu nafo na unan niu na belli, nanere ama bellu.

John 13:1 Nene na iwadi ikurfun paska, Yesu wa yiru kubi me nmal dak nworu ama nuzu nanya nle uyih udu kiti nnan patere, na awa di nin su nanit me na idi nanya inye, amini wa dinin su ayita nin suwe.

John 13:2 Kube na shetan wa su ubuki Yahuda Iskaroti usaun Simon, nworu a lewu Yesu ku.

John 13:3 In yiru nworu Ucife nani imon vat nacara me, bara na ana nuzu kiti Kutelle, nma kpillu kiti Kutelle.

John 13:4 Afita kiti nimonli, a tarda imon nidowo me, ayira kupatak a bunku kunin.

John 13:5 Atunna ata nmyen nan nya nikurfung, a cizina ubunu nabunu nnono katwa me, a tursu nani nin kuculu na awa kotun.

John 13:6 A da kitin Simon Bitrus, “ Aworo, “ Fe ba kusu nidowo ning ? ”

John 13:7 Yesu kawa a woro, “ Nafo imon ile na ndin su, na uyiru ba, uma yinnu nin na nit.

John 13:8 Bitrus woroghe, “ Na uma kusu abunu ning ba. ” Yesu kawaghe, “ Andi na nma kusu litife ba, na uyiru kiti mine ba. ”

John 13:9 Simon Bitrus woroghe, “ Na nma su abunu nighe cas ba, umunu acara ning nin kutebul nighe.

John 13:10 A woro ghe, “ Ulenge na ana molu, na adi nin nikurfung ba, ule na adi lau ba, bara nani idi lau, na vat mine di lau ba.

John 13:11 Bara awa yiru ulenge na ama lewughe, bara nani a woro, “ Na vat mine di lau ba. ”

John 13:12 Na Yesu npuno abunu mine, a yauna kulutuk me, a so kutyin, a woro, “ Iyiru ile imon na nna su. ”

John 13:13 Idin yicu ' ' unan dursuzu ' nin ' unan tigo ' idin belu gegeme, ' Mere Agarla. '

John 13:14 Andi meng Cikilari nin unan dursuzu mine npuno abunu mine, anung wang masu abunu nati mine.

John 13:15 Bara nna ni minu nafo imon yenju anung wang nan su nafo na nna su minu.

John 13:16 Kidegenere ndin bellu, na kucin katin Cikilari me ba, sa unan kadura katin ulenge na ana tughe ba.

John 13:17 Andi iyiru ile imone, anan mariari anung andi idin su nani.

John 13:18 Na bara anun vat woro, ' Meng yiru among alenge na ina fere. Bara uliru Kutelle nan kulo. Ulenge na aleo ufungal nimonli nimonli nimonli nimonli nimonli nighe.

John 13:19 Nene ndin bellu minu, ucizunu nile imon na iba su, bara kubi ko na iba su, ima yinnu MERE.

John 13:20 Kidegenere, nworo, ulenge na asere ulenge na nto, ama seru meng, ulenge na asere meng, ama seru ulenge na ana tuyi. ”

John 13:21 Na Yesu nbelle nani, ayi me wa lanza fiu, a belle nani, “ Kidegenere ndin bellu minu, umong mine ma lewu nani. ”

John 13:22 Nono katwa me yene nati mine, idin kpilizu ghari adin liru litime.

John 13:23 Umong nanya nono katwa me wa sosin kutebul Yesu ule na awa nin suwe.

John 13:24 Simon Bitrus dursuzo ghe, a woro nani, “ Ame ghari ulenge na adin bellu litime ? ”

John 13:25 Ame Yohanna tunna a dofino Yesu ku, a woro, “ Na umong yissin kitene ? ”

John 13:26 Ame ulenge na a woro, “ Ame ulenge na nma shintinu ufungal, nba nifi. ” Na ayira ufungal me, a nakpa Yahuda Iskaroti usaun Simon Iskaroti.

John 13:27 Kimal nli nimonli ayiri atat, unan shitan pira ninghe, a woroghe, “ Ina su imon ile na udin su. ”

John 13:28 Na umong nanya nalenge na iwa sosin kitene kutebul yiru iyizari awa bellin nani.

John 13:29 Among wa kpiliza bara na Yudasu wa duku, bara na awa woroghe, “ Kere imon ile na tidi nin su nbuki, ” sa a woro imonmong kiti na nan diru nimon.

John 13:30 Na a yauna ufungal, a nuzu kanang. Awa di nin kitik.

John 13:31 Na Yahuda nnuzu, a woro, “ Nene Usaun Nnit nta gongong, Kutelle wa se gongong nanya mine.

John 13:32 Andi Kutelle di gongon nanya kutyi nliran, Kutelle ba su ghe gongong nanya ncin, ama nin dandauna ba.

John 13:33 Kubi kubiri bat, ima kuru nworo, “ Yinna nin mi, nafo na nna belli a Yahudawa, ' kiti kanga na ndin cinu udue, na anung wasa ida ba, meng wang nworo anung wang.

John 13:34 Ndin ni minu uduka upese, inan suu usu nati mine. Nafo na meng nati usu mine, anung wang nan su usuu nati.

John 13:35 Bara nanere vat anit ma yinnu anung nono katwa nighari, asa idi nin su nati mine. ”

John 13:36 Simon Bitrus woroghe, “ kiti kanga na udin cinu udue ? ” A kawa nani, “ kiti kanga na ndin cinu udue, uma yinnu na uwasa udofini nene ba.

John 13:37 Bitrus woroghe, “ Nyaghari nta na nma dofunu fi ba ? Meng ba ti ulai ning bara fere.

John 13:38 Uba katinu ulai fe bara meng ? Kidegenere, nworo, “ Iba su ukunekune, na kukulok ba kolu atat.

John 14:1 Na iwa yinin liburi libo mine ba. Yinna nin liru Kutelle, yinna nin mi wang.

John 14:2 Nanya kilari Ncif ning, niti niti ma dak. Andi na nani ba, na nworo na iba yitu ku ba, bara nma du nda kele kiti kirum.

John 14:3 Asa ndo ndi kele kiti kirum, nma kuru ndak nda yiru minu kiti ning, bara kiti kanga na meng di, anung wang nan piziru kiti kanga na meng di.

John 14:4 Kiti kanga na ndin cinu udue, iyiru ukpilizu mine.

John 14:5 A woro Yesu ku, “ Na tiyiru kikanga na idin cinu udue ba, iyizari tima yinnu liyini ? '

John 14:6 A woroghe, “ Nba su libau, kidegen nin nlai. Na umong wasa ada kitin Ncife ba se inughere.

John 14:7 Andi iyinno, iwa yiru Ucif nighe wang. Kimal nene, iyiru ghe, ikuru iyeneghe.

John 14:8 Filibus woroghe, “ Bara nani durso nari ulenge na idin niu, na ti di nin su ba. ”

John 14:9 Ame ulenge na awa di nin suwe woro Yesu ku, ' ' Ame ulenge na ayenei, ayene unan piziru. Inyizari ulenge na ayenei, ayene unan piziru. Iyiziyari udin belu, durso nari upiziru ?

John 14:10 Na uyinna meng di nanya Ncife, a Ucif di nanya ning ba ? Ulire na ndin bellu na ndin bellu litining ba, Ucife na adi nanya ning din su katwa nanya ning.

John 14:11 Yinna nin mi, nworu ndi nanya Ncife, a Ucif di nanya me. Andi na nani ba, yinna nani bara katwa me.

John 14:12 Kidegenere, ulenge na ayinna sa uyenu, imon ile na ndin su, ame wang ma su, ama su imon icine gbardang, bara meng din cinu udu Ucife.

John 14:13 Vat nimon ile na itirino nanya lissa ning, nanere ima su, bara Ucif nan se ngongong nanya nburne.

John 14:14 Asa idin tirini imonmong nanya lissa ning, Meng ba su nani.

John 14:15 Andi iyinna nin mi, idin dortu tidokoki ning.

John 14:16 Meng ma tirin Ucife, ama ni nani umong unan kunekune, bara anan so nanghinu udu sa ligang.

John 14:17 Uruhu kidegen yjasari, ulenge na uyie wasa uyiru ba, bara na ayene ghe ba, a na ayiru imon ile na iyiru ba, bara asa adi nanya mine, adi nanya mine.

John 14:18 Na nma sun minu usirti ba, nma dak kitife.

John 14:19 Nin kubiri bat, uyie ma kuru iyene tutung ba, ama anung ma yenu, meng din lai, anung wang ma ti ulai.

John 14:20 Kubi kone ima yinnu meng nanya Ncife, anung nanya ning, a meng ba so nanya me.

John 14:21 Ame ulenge na adi nin duka nighe a dortu unin, amere ulenge na adi nin su me. Ame ulenge na adi nin suwe, Ucif ma yitu nin su me, Meng wang ma yitu nin suu me, nma dursu ghe kitime.

John 14:22 Yudasus woroghe, “ Na ame Iskaroti ba. Imon ile na idinin su uyiru litife kiti bite na kiti inye ba ? ”

John 14:23 Yesu kawa a woro, “ Asa umong dinin su me, ama dortu uliru nighe, Ucif nin ma yitu nin suu ba, tima dak kitime tiba su imonli nin ghe.

John 14:24 Ulenge na adi nin su ning ba, na adin dortu uliru nighe ba. Uliru ulenge na idin lanzu, na katwa nighari ba, ama ulenge na ana tuyi.

John 14:25 Nbelin minu ile imone, na iwadi nanya mine.

John 14:26 Ame ulenge na adin piziru Uruhu ulau ulenge na Ucife ba tuu nanya lissa me, ama dursu minu imon vat, vat nimon ile na nna bellu ma bellu minu.

John 14:27 Nna sun lisosin limang. Nna nizu lisosin limang nighe kiti nanit, na nafo na uyii din nizu ba, nma nizu nibinayi mine, na iwa suu nibinayi mine ba.

John 14:28 Ina lanza nworo, ' Nma du, nma dak kitife. ' Andi iyita nin su ning, iyitan nin liburi libo bara nma du kitin patirun, bara Ucife katin meng ukatin meng.

John 14:29 Nene nna bellin minu, ucizunu nnuzu, bara kubi ko na iba su, ima yinnu.

John 14:30 Na nma su uliru gbardang ba, bara na unan nyii ulele din cinu udak, na umon di nin mi ba.

John 14:31 Bara uyie nan yinno nworu ndi nin su nsuu ulenge na ana niu, nafo na ucife na bellei, nafo na ana su. Bara nani tiba nuzu kikane.

John 15:1 Menghari kuca kucine, bara nani Ucif ning, unan kye kunene.

John 15:2 Asa kogha di nan nya ning na a ma maru kumat kucine ba, ama nizu vat nimon ile na idin maru, bara idin nizu kumat gbardang.

John 15:3 Anun di lau bara ulirue na nna bellu.

John 15:4 Son nanya mine, a meng ba so nanya mine nafo na ukiri wasa asu kumat ba, asa na adi nanya kunene ba, nanere anung wang, andi na idin cinu nanya ning ba.

John 15:5 Menghari kuca kunene. Ame ulenge na adi nanya ning, a meng nanya kipine, amere ma maru kumat gbardang, bara na meng wasa isu imon ba.

John 15:6 Andi na umong nso nanya nikurfung ba, iwa tutughe ndas nafo litala, itunna itunna ijuju nan nya nla.

John 15:7 Asa i so nanya ning, a uliru nighe nso nanya mine, ti tirino imon ile na idi nin su we, inani ma su imon ile na idi nin suwe.

John 15:8 Nanya nanere Ucif mine ma se gongong, inan se kumat gbardang, iwa so nono katwa ning.

John 15:9 Nafo na unan niu na dinin su ning, nanere meng di nin su ning. Son nanya nsu linanzang.

John 15:10 Asa idin dortu tidokoki nanya nsu, nafo na meng na dortu uduka Ncif ning, nma so nanya nsuu me.

John 15:11 Nbelin minu ile imone liburi libo ning nan yita nanya mine, a liburi libo mine nan se ukulu.

John 15:12 Ulelere tidokoki, inan su usuu nati nafo na meng nati usuu mine.

John 15:13 Na umong dinin su ule na ukatin ulele ba, na awa ni ulai me bara adondong me.

John 15:14 Anung adondong ning, andi idin su imon ile na nbellin minu.

John 15:15 Na meng di nin su nworo minu, kucin na yiru imon ile na Cikilare din su ba, nworo minu usuu, bara vat nimon ile na nna lanza kitin Cif ning, nna bellin minu.

John 15:16 Na anung ma fere nani ba, nafo na meng na fere minu, nna ni minu inan nya, inan da kumat, a kumat mine nan so nani, bara vat nimon ile na itirino Ucife nanya lissa ning, ama ni minu inin.

John 15:17 Ibellin minu ile imone inan suu usuu nati mine.

John 15:18 Asa uyie nnari minu, iyiru nworu ina nari minu uburne.

John 15:19 Andi uye wa yitu nanya inye ama yitu nin suu mine, bara na anung anan yiere ba, nafo na meng na fere minu unuzu inye, bara nani uyie ma nari anung.

John 15:20 Lizinon ulirue na nworo, ' Na kucin katin Cikilari ba, andi indin pizuru minu. Asa idin dortu uliru ning, ima dortu uliru mine.

John 15:21 Ima su minu ile imone vat bara lisan Asuus, bara na iyiru ulenge na ana tuyi ba.

John 15:22 Andi na nna dak nda su umong uliru ba, na iwa di nin kulapi ba, ama nene na idi nin kulapi bara kulapi ba.

John 15:23 Ulenge na a nari, anari Ucif ning wang.

John 15:24 Andi na nwa su katwa kacine nan nya mine ba, na umong unit na su kulapi ba, na iwa su kulapi ba. Nene iwa yene, inani na nari meng nin Cif mine.

John 15:25 Kitene nbeleng nliru ulenge na ina nyertin nanya nduka mine, ' Ina nari nkunekune. '

John 15:26 Asa unan nivira ba dak, ulenge na nma tuu minu unuzu kitin Cikilari, Uruhu kidegen, ulenge na ama nuzu kiti Ncife, ama su uliru litining.

John 15:27 Anung wang din bellu ushaida, bara ina yissin ncizinu nbun ning.

John 16:1 Nbelin minu ile imone bara iwa diu.

John 16:2 Iba nuzu nanya kutyi nlirag. kubi din cinu, vat na lenge na ama molu minu ama su katwa kacine kiti Kutelle.

John 16:3 Ima su ile imone bara na iyiru Ucife ba, na iwa so ba.

John 16:4 Bara nani nna bellin minu ile imone, bara kubi ko na kubi nda, anung nan lizino nafo na nna bellin minu, ' Ima bellu nani. ' Na iwa bellin minu ile imone ucizunu ncizine ba.

John 16:5 Nene ndin cinu udue kiti lenge na ana tuyi, na umong mine din tiringhe kiti kanga na udin cinu udue ba ? ”

John 16:6 Bara na nna bellin minu ile imone, liburi lisirne na kulo nibinai mine.

John 16:7 Andi nworo, “ Indin bellu kidegen, ucaun meng nya, bara andi na umong wasa a nya ba, na ama dak kitife ba. Andi na nani ba, nma tuu ghe kiti mine.

John 16:8 Asa ada, ama dursu uye bara kulapi, ubeleng katwa kacine, nin nwucu kidegen.

John 16:9 Kitene nalapi, bara na iyinna nin yinu sa ligan.

John 16:10 Ubeleng katwa kacine, bara na ndin cinu udue kiti Ncif, na ima kuru iyene tutung ba.

John 16:11 Kitene nwucu kidegen ugo nyii ulele nwucu kidegen.

John 16:12 Ndi nin nimon gbardang na idin bellu minu, na iwasa iyinno imon icine ba.

John 16:13 Asa Uruhu kidegen ma dak, ama dursu minu nanya kidegene. Bara na ama su uliru nin nimon icine ba, vat nimon ile na alanza, ima bellu, ama bellu imon ile na idin cinu.

John 16:14 Ame ma timinu gongong, ama yiru imon ning, anin durso minu imon.

John 16:15 Vat nimon ilenge na Ucif ning di, ima yisinu. Bara nani nworo, ame ma seru unuzu nimon nighari, ama bellu nani.

John 16:16 Nin kubiri bat, ima kuru iyene ba, nin kubiri bat tutung, ima kuru iyene.

John 16:17 Among nono katwa me woro nati mine, “ Inyanghari ulele na a woro, “ Ndi nin kubiri bat, na iba kuru iyenei ba ? Nin kubiri bat tutung, na iba yenu ba ? Bara na ndin cinu udue kiti nnan piziru ?

John 16:18 I woro, “ Iyaghari ile na idin bellu, na tiyiru ile imon na iba bellu ba.

John 16:19 Yesu yinno idin pizuru ntiringhe, a woro, “ Idin pizuru nati mine kitene nile imone, nworu, ' nin kubiri bat, na iba yinnu ba, tutung nin kubiri bat tutung, ima kuru iyene. ”

John 16:20 Kidegenere, ndin bellu minu, ima su kuculu nan nya nikurfung, a uye ma lanzu nmang. Anung din lanzu nkunekune mine bara liburi lisirne.

John 16:21 Kubi na uwani ma maru, dinin liburi lisirne bara kubi akut anas nda. Asa ima maru gone, na a lizino uniu me ba bara liburi libo nworu ina maru unit nanya nyie.

John 16:22 Bara nani anung wang idi nin liburi lisirne, tutung nma kuru nkuru nkuru a su liburi libo, na umong wasa ayira liburi libo mine ba.

John 16:23 Nanyiri lole, na ima tirini umong ba. Kidegenere, nworo, vat nimon ile na ima tirini, ama ni minu imon ile na idin pizuru.

John 16:24 Udu nene na isa tiringhe imonimon nanya lissan Musa ba. Tirinon, iwa yiru nani, bara liburi libo mine nan se ukulu.

John 16:25 Nsu uliru tinan tinan tinan tigoldo, ama kubi din cinu na meng ba su uliru nin tinan tigoldo ba, nma bellu minu kanang kitene Ncife.

John 16:26 Kitimone ima piziru nanya lissa ning. Na meng bellin minu, meng ba tirin Ucife bara anughe.

John 16:27 Bara ame Ucife di nin su nimon icine, bara anung dinin su ning, inani yinna meng nuzu kiti Kutelle.

John 16:28 Nna nuzu kiti Ncif, nmini na dak nanya nyie. Nma kuru nsuna uyie nma dak udu kitin piziru.

John 16:29 Nono katwa we woro, “ Yene nene idin liru kanang, na idin bellu umon tinan tigoldo ba.

John 16:30 Nene tiyiru fe yiru imon vat, na udi nin su umong tirin fi ba. Bara nanere tiyinna inuzu unuzu kiti Kutelle.

John 16:31 A kawa nani nene, nene idin yinnu ?

John 16:32 Yene kubi din cinu, na kubi nda, na iba malu kiti, kogha mine udu kiti me, meng cas wa molui. Vat nani na meng cas ba, bara Ucif me di nafo meng.

John 16:33 Nbelin minu ile imone bara nanya nighe idi nin lisosin limang nan nya ning. Idi nin nijasi nanya nyie. Vat nani, nin likara kibinayi, meng na se likara inye.

John 17:1 Na Yesu nbellu nani ileli imone, a ghantina iyizi me udu kitene kani, nin nikurfung, nkanang nda. Yenje nono fe bara Usaune nan se ngongong.

John 17:2 Nafo na una nii likara kitene vat nidowo, bara vat nale na una nii, ama ni nani ulai un sa ligan.

John 17:3 Ulelere ulai sa ligan, nworu iyiru fi, Kutelle cas kidegen, a Yesu Kristi ule na una tughe.

John 17:4 Meng na su fi gongong nanya kusho, nna kulu katwa kanga na una nii nsu.

John 17:5 Nene durso meng gongong, nafo kuca ncin, nin litife, nin ngongon ulenge na nwa di nin litife ba, se uyie wa yita ku.

John 17:6 Nna durso lissa fe kiti nanit alenge na una nii nanya inye, inung anit fere, idin niminu gongong, Ina dortu uliru fe.

John 17:7 Nene iyinno nworu vat nimon ile na una nii, ima dak unuzu kitife.

John 17:8 Bara na nna ni nani uliru fe na una nii, inung atimine na seru, inin yiru kidegenere nworu ama nuzu unuzu kitife, inani na yinin fere na tuyi.

John 17:9 Meng din su nani, na meng din su uyie ba, bara inung alenge na una ni nani, bara inung ma dak kitife.

John 17:10 Vat nimon ilenge na idi infe, inin nimon ilenge na idi, ikurfung nin nimon ilenge na idi infe.

John 17:11 Na meng di nanya nyie ba, ama inung ba piru nanya nyie, a meng ba dak kitife. Ucif ulau tarda nani nanya lisafe, alenge na una nii, inan so unit urum nafo na inughere.

John 17:12 Kubi ko na nwa di nan nya mine, meng din dortu nani nanya lisafe. Nani na umong mine wa katu ba se Usaun nkul, bara uliru Kutelle nan se ukulu.

John 17:13 Nene meng din cinu udak kitife, meng din bellu ile imone nanya nyie, bara inan se liburi libo ning kulun nanya mine.

John 17:14 Nna nizu nani ulirue kitik mine, bara na inung anan yiere ba, nafo na meng kunan yiere ba.

John 17:15 Na meng din nlira uwa yiru nani nanya inye, bara uyiru nani nanya likara unanzang.

John 17:16 Na inung anan yiere ba, nafo na meng kunan yii ba.

John 17:17 Turso nani nanya kidegen. Uliru fe di kidegenere.

John 17:18 Nafo na una tuyi nanya nyie, meng wang na tuu nani udu uyie.

John 17:19 Bara nani meng di lau bara inung, inung wang nan se usurtu nan nya kidegene.

John 17:20 Na meng din nlira bara inung cas ba, bara alenge na ima yinnu nin liru mine ima so ku.

John 17:21 bara vat mine nan so nafo na fere, Ucif, nanya ning, a meng in Sevun, bara inung wang nan so nafo arik, bara uyie nan yinna fere na tuyi.

John 17:22 Meng na ni nani ngongon fe na una nii, inan so unit urum, nafo na arik di kirum.

John 17:23 Meng nanya mine, a fe nanya ning, inan se ukulu nanya mine, bara uyie nan yinno fere na tuyi, udinin su nani nafo na udi nin su nighe.

John 17:24 Ndin piziru ile imon na una ni, meng dinin su kiti kanga na nduku, inung wang nan yita nanya mine, inan yene ngongong longo na una ni, bara na udinin su nighe se uferu nyii.

John 17:25 Ucife unan katwa kacine, na uyie yiru fi ba, ama meng yirufi, inung alele yiru fere na tuyi.

John 17:26 Nna durso nani lisafe, inin durso nani uliru, bara usuu fe na udinin su ning nan yita nanya mine, meng wang nan yita nanya mine. ”

John 18:1 Na Yesu nbellu nani, a nya nin nono katwa me nkon kusari kurawan cedron, kikanga na awa duku, ame nin nono katwa me pira kiti kanga na awa piru.

John 18:2 Yahuda, ulenge na awa lewu ghe, awa yiru Israila ku, bara na Yesu wa dak ligowe nin nono katwa me.

John 18:3 Yahuda yira ligozin na soja, a adidya na Priest nin na Farisawa, a da kiti kanga na iwa dak nin tica, tiwulu a ticin.

John 18:4 Na Yesu wa yiru imon vat na iba dak kitimine, a nuzu a woro, “ Idin piziru ghari ku ? ”

John 18:5 I kawaghe, “ Yesu Nnazaret. ” A woro nani, “ Nworo nani, ” Yahuda, ulenge na ama lewu ghe, awa yissin kitik mine.

John 18:6 Na Yesu woro, “ Nworo nani, ' ' I gitirino, i deu kutyin.

John 18:7 A tirino nani tutung, “ Idin piziru ghari ku ? ” I woro, “ Yesu Nnazaret. ”

John 18:8 Yesu woro, “ Nworo minu, meng woro nani, ' Andi idin pizuru nin mi, sun nani i nya. ”

John 18:9 Bara inan kulo uliru ule na nworo, “ Ilenge na una ni, na nwa molu umong nanya mine ba.

John 18:10 Simon Bitrus, ulenge na awa di nin kusangali, a nakpa kunin a molu kucin ndya na Priest, a tursu kutuf ncara ulime me. Lininghe wadi malkhumi.

John 18:11 Yesu woro Bitrus ku, “ Kusuzu kusangali nin kusangali. Na nma sonu kakkuk kane ulenge na Cikilari na ni, na nma kuru nsono ba ? ”

John 18:12 Ligozin na soje, udya na soje nin na soja na Yahudawa pitirino Yesu ku, itunna ikpilla.

John 18:13 I da ninghe kitin Annas ku, bara na awa di uwanin Kefas, ulenge na awa di udya na Priest likus lole.

John 18:14 Nene Kefas wadi ulenge na awa bellin a Yahudawa ukpilizu nworu ucaun unit urum ku bara anit.

John 18:15 Simon Bitrus dofino Yesu ku, a umong gono katwa we. Ame gono katwa we wa yiru udya na Priest, amini wa piru kutii nlira na Priest.

John 18:16 Bara nani Bitrus wa yissin kibulunghe. Ame kani gono katwa we na awa yirughe nin udya na Priest nuzu a belle unan katwa kibulughe, a da nin Bitrus ku.

John 18:17 Uwane na awadi kibulunghe woro Bitrus ku, “ Fere wang umong nanyan nono katwa Kutelle din pizuru ? ” A woro nani, “ Na uworo nani ba. ”

John 18:18 Acin nin na soja wa yissin nbun mine. Iwa su liyop, bara na iwa di nin natala. Bara nani Bitrus wa yissin kitik mine, a yissina kupo mine.

John 18:19 Udya na Priest tunna atirino Yesu ku ubeleng nono katwa me nin dursuzu me.

John 18:20 Yesu kawa ghe, “ Ndin liru kanang kiti inye. Nwa suzu uliru nanya kutyi nliran nin Carubari, kiti kanga na a Yahudawa vat wa zuru, na nna bellu umon nanya nsirti ba.

John 18:21 Iyaghari nta utirini ? Tirino alenge na ina lanza imon ile na nna bellu. Yeneng, inung yiru imon ile na nna bellu. ”

John 18:22 Na Yesu nworo nani, umong nanya mine na iwa yissin nbun, woro Yesu ku, “ Ule imone nworo udya na Priest ? ”

John 18:23 Yesu kawa ghe, “ Andi adin bellu imon inanzang, durso ushaida kitene nimon inanzang, asa a yicilai iyanghari ?

John 18:24 Hannas tunna a tọ ninghe udu kitin Kefas udya na Priest.

John 18:25 Kubi ko na Simon Bitrus wa yissin nmoro, a woro, “ Na fe wang umong nanyan nono katwa me ba ? ” Awa nari nani na ukpiliza ba. ”

John 18:26 Umong nanya nacin na Priest, likura nlenge na Bitrus wa molu kutuf me, woro, “ Na meng na yene fi nanya kuli kudya ba ?

John 18:27 Akuru a nari Bitrus ku. Na nin molu kubi ba kukulok kolsuno.

John 18:28 Inanin wa yiru Yesu ku unuzu kajafas udu kudaru nwucun nliran. Na iwa piru kuti nshara ba bara iwa se usurtu ba, bara nani idin li imonli.

John 18:29 Bilatus nuzu udu kiti mine, idin piziru imon kulap kitene nnit ule na idin tiringhe ?

John 18:30 I kawa a woro, “ Andi na unit ulele na su imon inanzang ba, na tiwa nakpa fi ba.

John 18:31 Bilatus woro nani, “ Seren ghe nafo uduka mine. ” A Yahudawa woroghe, “ Yohanna, na ucaun iwa molughe unit ba. ”

John 18:32 Bara uliru Yesu na se ukulu, ule na awa bellin, a belle iyizari unit ba se ukul.

John 18:33 Bilatus kuru apira kutyi nlirag a yicila Yesu ku, a woro, “ Fere ugo na Yahudawa ? ”

John 18:34 A woro, “ Uma su imon ile na idin bellu, sa among woro fi ubellen litinighe ? ”

John 18:35 Bilatus kawa, “ Na meng ku Yahudawari ba ? “ Ligozi fe nin na Priest na nakpa fi nacara mine. Iyaghari udin su ? ”

John 18:36 Barnabas woro, “ Kipin ning na di unuzun yih inye ba. Andi kipin tigo kane wadi nanya yih ulele, anan katwa ning wadi nin su na iwa ni anan Yahudawe ba. Nene na kipin tigo ning na di kikane ba.

John 18:37 Bilatus woroghe, “ Bara nani, ame ugo ari ? ” Usuwe kawa, “ Uworo, ' Ugo woro, ' Ina maru ugo, ' Bara nanere ina marughe, bara nanere nna dak nanya yie. ' Vat nlenge na adi nanya kidegene din lanzu liwui ning.

John 18:38 Bilatus woroghe, “ Iyaghari kidegenere ? ” Na a belle nani, a kuru anuzu udu kiti na Yahudawa, a woro, “ Na nse unit ulele kulapi ba.

John 18:39 Nene ukpilizu mine nworu meng ba sun minu umong nanya liyom. Nene idi nin su in sun minu ugo na Yahudawe ? ”

John 18:40 Ikuru ighantina liwui kang, na idin pizuru nlira ba, ama Barabbas. Barabbas wa di udya.

John 19:1 Bilatus tunna ayira Yuhana ku idi molu ghe.

John 19:2 Asoja pitirino litapa nizinariya itunna itaghe liti, itaghe kulutuk kudya.

John 19:3 Ida kitime, nworo, “ Lissin liburi liboo, ugo na Yahudawa ! ” I kpeghe kitene kinu.

John 19:4 Bilatus kuru anuzu udas a woro, “ Yene, nma dak ninghe kiti mine, bara inan yinno na ima se nin kulapi ba. ”

John 19:5 Yesu nuzu a musuzu litapa nizinariya, nin kuyok nikurfung. A woro nani, “ Yene, unit ulele ! ”

John 19:6 Na udya na priest nin na soja yene ghe, ighantina tiwui, “ Na ikotinghe kuca ! Na ikotinghe kuca ! ” Bilatus woro nani, “ Yiringhe anung idi kotinghe kuca, bara na meng se kulapi ninghe ba. ”

John 19:7 Ayahudawa kawa nani, “ Arik din dortu uduka. Nafo uduka me, ucaun a ku, bara na ana su litime gono Kutelle.

John 19:8 Na Bilatus nlanza ilenge imone, ilanza fiu kang.

John 19:9 Apira nanya kutyi nlirag a woro Yesu ku, “ Unuzun nweri ? ” Na Yesu kawa nani ba.

John 19:10 Bilatus woroghe, “ Na udin liru nin mi ba ? Na uyiru ndi nin likara nworu nbunfi, nin likara ndi kuca fi ? ”

John 19:11 A kawa nani, “ Na udi nin likara kiti nighe ba, andi na iwa nighe fi ba. Bara nani, ulenge na ana niyi kitife, aba se kulapi.

John 19:12 Kimal nani, Bilatus wa pizuru nworu anuzu nani vat, a Yahudawa jarta nin liwui kang, “ Andi a molu unit ulele, na fe udondon kusarin Kaisar. Vat nlenge na asu litime nafo ugo, adin liru nin Kaisar. ”

John 19:13 Na Bilatus nlaza uleli ulire, a duzo Yesu ku ndas, a so kutet nshara kiti kanga na idin yicu kinin, na idin yicu nin ti Yahudanci Agabbatha.

John 19:14 Uwui na Yahudawa wadi, kube na awa nuzu. A woro a Yahudawa, “ Yene, Ugo din lanzu nmang.

John 19:15 I ghatina liwui kang, “ Yiran idi kotinghe kitene kuca, nafo na Bilatus woro nani, “ Ina kotinghe ugo mine ? ” Udya na Priest kawa nani, “ Na tidi nin mong ugo ba se Kaisar. ”

John 19:16 Amini wa nakpa Yesu ku nacara mine inan kotinghe. Inin yira Yesu ku.

John 19:17 Na awa yiru kucan nkulle me, anuzu udu kiti kanga na idin yicu kinin Kananiya, na idin yicu nin ti Yahudawe golgota.

John 19:18 Kiti kanga na iwa kotinghe ku kuca, nin kidung mye among naba, nkon kusari kurum, a yisina kiyitik Yesu.

John 19:19 Bilatus nyertine litala a tarda kitene kuca. Nene iwa yertin Yesu Nazareth, ugo na Yahudawa.

John 19:20 Anit gbardan in Yahudawe yinno nworu kiti kanga na iwa kotinghe kibulunghe wa dak susut nin kipine. Iwa yertin nafo Ayahudawa, nafo Ayahudawa.

John 19:21 Adidya na Priest na Yahudawa woro Bilatus ku, “ Na uwa yertin ugo na Yahudawa ba, bara na meng ugo na Yahudawa. ”

John 19:22 Bilatus kawa, “ Imong ilenge na ina nyertin iwa nyertin. ”

John 19:23 Na a soja nkottunghe Yesu ku kuca, ikpilla alutuk mine, itaghe imon ikurfung, vat na soja, nin kutyi nlirag.

John 19:24 I woro nati mine, “ Na tiwa rusuzu nari nikurfung ba, bara nani na tiwa yinnin iyizari, bara uliru Kutelle nan kulo : “ I parsu imon nidowo nin nati mine. ” Anan nasoja tunna isu nani.

John 19:25 Nene iwa yissin kibulun Yesu, unene nin nuana nnuwe, Maryamu uwanin Kopas, a Maryamu Magdaliya.

John 19:26 Na Yesu yene unene nin gono katwa kanga na awa yiru, a woro nwani me, “ Usaun, yene Usaun likure nin na ba.

John 19:27 A woro gono katwa me, “ Yene, uname wa duku, nin kubi kone, gono katwa we yira ghe udu kilari me.

John 19:28 Kimal nani, Yesu wa yiru imone vat nmala, bara uliru Kutelle nan kulo, a woro, “ Adi nmoro. ”

John 19:29 Kitene kanga na iwa kullu, iwa kullo nin nikurfung, itunna ikpilla kitene kusarin Husoppa.

John 19:30 Na Yesu nmala uwuru, a nakpa liti me, a nakpa nfip mye.

John 19:31 Na liri na Yahudawa wadi, na iwa su kidowo kitene kuca ba liri na Sabbat ( bara liri na Sabbat ), a Yahudawa tirino Bilatus ku nworu ibunku abunu mine itoltuno nani.

John 19:32 Asoja da ida tursu abunu nburne, nin na mong na iwa kotinghe kuca.

John 19:33 Nene iwa dak kitin Yesu, na iwa yeneghe a ku ku, na iwa tursu abunu me ba.

John 19:34 Vat nani, umong nanya na soja masu liyong likot me, nmii nin nmii nuzu deidei.

John 19:35 Ulenge na ana yene, ana su ushaida, uliru me kidegenere. Ayiru nworu adin belu kidegene, anung wang nan yinna.

John 19:36 Bara ile imone so, bara uliru Kutelle nan kulo, na iwa tursu nidowo mine ba.

John 19:37 Tutung umon uliru Kutelle woro, “ Ima yenju ulenge na ina molu ghe. ”

John 19:38 Kimal nani, Yusufu u Aarimatiya, ulenge na awa di gono katwa Yesu, ama nin konu, bara fiu na Yahudawa, a woro Bilatus ku ayira kidowe. Bilatus yinna. A tunna a yira kidowe.

John 19:39 Nikodisin wang, ulenge na awa dak kitin Yesu nin kitik nin liyirin, awa dak kitin Yesu nin kidung nafo litala.

John 19:40 I yira kidowon Yesu itunna itaghe nin nikurfung, nafo na Ayahudawa wa su.

John 19:41 Nene nanya kiti kanga na iwa kottunghe kuca, kiti kanga na iwa kotun ghe kuca, nin kisek kissek na iwa nonku umong ba.

John 19:42 Barnabas wadi kikane bara ikurfung na Yahudawa, bara kubin nlirẹ wadi susut, iwa nighe Yesu ku.

John 20:1 Nin kwui din cizinu nayiri lin cizinu nayiri kuzor, na iwa di kitik, Maryamu Magdaliya da kiti kissekke, a yene kibulunghe unuzu kissekke.

John 20:2 A nuzu ada kiti Simon Bitrus nin gono katwa kanga na awa di nin suwe, a woro nani, “ Ina yiru Cikilare ku nanya kissekke, na tiyiru kikanga na ina su nani ba.

John 20:3 Bitrus nin gono katwa me nuzu udu kiti kissekke.

John 20:4 Anan wabe wa su liyom, ame gono katwa we wa dofino Bitrus ku, a cizina uburnu kiti liyiri.

John 20:5 A gitirno ayene kulutuk kurum, na awa piru ba.

John 20:6 Na Simon Bitrus wa dak kidung, a pira nanya kissek. Na ayene ufungal kutebul.

John 20:7 nin nikurfung ule na awa di kitene liti mye, ule na iwa sossin ligowe nin nikurfung, vat nin nani ibunku kidowo kirum.

John 20:8 Ame gono katwa we wang pira, ule na awa dak uburne kiti kissekke, awa piru, amini wa yinnin.

John 20:9 Bara na iwa yiru uliru Kutelle nworu ame ma fitu nanya na nan kul.

John 20:10 Nono katwa we kpilla udu kiti mine.

John 20:11 Maryamu yissina ndas kissekke, kuculu. Na awa di kuculu, ayisina kiti kissekke.

John 20:12 A yene nono kadura naba sosin nin nimon iboo, iwa sosin kiti kanga na kidowon Yesu wa su ku.

John 20:13 I woroghe, “ Uwani, iyaghari nta udi kuculu ? ” A woro nani, “ Bara ina yiru Cikilare ku, na meng yiru kikanga na ina su nani ba. ”

John 20:14 Na a belle nani, a gitirno a yene Yesu ku yissin kitene. Na ayinno nworu Yesu duku ba.

John 20:15 Atunna a woroghe, “ Bara iyanghari idin kuculu ? Ghari din piziru ? ” Awa kpilizu nworu unan kye kunene nworo, “ Nafo na uwasa usere, woro nani, ' kikanga na una suyi ? '

John 20:16 Yesu woroghe, “ Maryamu. ” A gitirino a woroghe, “ Rabbodi ! ” ( ule na idin yicu “ unan dursuzu niyerte ” ).

John 20:17 A woro nani, “ Na uwa dudo nin mi ba, bara na nsa ghana kiti nnan piziru ba, bara nani can kiti linuana ning uworo, ' Nma ghanu udu kiti Ncif ning nin Cif mine, meng din zazunu Kutelle ning nin Kutelle.

John 20:18 Maryamu Magdaliya da ada belle nono katwa me, “ Nyene Cikilare, a belle nani ile imone.

John 20:19 Na kuleleng nda, liri lin cizinu nayiri kuzor, a kiti kanga na nono katwa we wa duku, bara fiu na Yahudawa, Yesu da ada yissina kiyitik mine, a woro, “ Uso nin nayi akone. ”

John 20:20 Na a belle nani, a durso nani acara me nin likot me. Nono katwa me lanza liburi libo, na iyene Cikilare.

John 20:21 A woro nani, “ Ima su nani lisosin limang ba. Nafo na unan niu na tuyi, nanere meng ba ti nlira.

John 20:22 Na a belle nani, a durso kidowo a woro, “ Yiran Uruhu ulau.

John 20:23 Ulenge na iba kusu alapi mine, iba shawu vat nalenge na inari.

John 20:24 Tuma, umong nanya likure nin naba, ulenge na idin yiccughe didymus, na awa di nanya mine ba, kubi ko na awa dak.

John 20:25 Among nono katwa we woroghe, “ Tiyene Cikilari me. ” Aworo, “ Andi na meng yene licin ncara me ba, na nba yene licin ning nanya licin ning ba, nba tizu ucara ning likot, na meng ba yinnu ba. ”

John 20:26 Kimal nayiri kulir, nono katwa me wa di nanya kiyitik mine. Aoma Tuma wa di kibulun kibulun, a yissina kiyitik mine, a yita nin lisosin limang.

John 20:27 Atunna a woro Tomawa ku, “ Yira licin fe kikane, yene ucara fe kiti mine, nakpa ucara fe, tuu kibulun kibulunghe, na uwa yita nin salin yinnu sa uyenu ba. ”

John 20:28 Toma kawa a woro, “ Kidegenere, Cikilari ning nin Kutelle.

John 20:29 Unite woroghe, “ Kubi na uyene, amini yinna ? Anan mmariari ale na iyene ba inani yinna. ”

John 20:30 Nene Yesu wa su imon izikiki gbardang nbun nono katwa me, na iwa yertin nanya niyert ba.

John 20:31 Imone ina nyertin bara anung nan yinna Yesu amere Kristi, Usaun Israila, bara iyinna ima se ulai nanya lissan Isa.

John 21:1 Kimal nani, Yesu kuru a durso liti me kiti nono katwa me kubin kurawan Tberiaya. Na ayinno nani ba.

John 21:2 Simon Bitrus wadi ligowe nin Toma ulenge na idin yiccughe Timmus, Nataniyel un Kan ' ana in Galili, anan usaun Zabadi, nin na mong naba nan nono katwa me naba.

John 21:3 Simon Bitrus woro nani, “ Ndin cinu ukonu. ” I woro nani, “ Arik wang ba dak nanghinu. ” I nuzu idi piru uzirgi, nan nya kitik kane na ikifo umong ba.

John 21:4 Na kuleleng nta, Yesu yissina kupo kurawe, na inung nono katwa me wa yiru Yesu ku ba.

John 21:5 A woro nani, “ Awani, na idi nin nimonli ba ? ” I kawaghe imoon ikurfunghe.

John 21:6 A woro nani, “ Kolọ uzirge ncara ulime nzirge idi se. ” Itunna ifillo unin, na iwa kuru itursu nani ba bara gbardang niboo.

John 21:7 Ame gono katwa kanga na Yesu wadi nin suwe woro Bitrus ku, “ Cikilari di nanghinu nin Simon Bitrus, kube na awa lanza Cikilare nin kuyok me, bara na awa di ncin, a toltuno litime nanya kurawe.

John 21:8 Among nono katwa we wa dak nan nya zirgin nmyene, bara na iwa nuzu kutyin ba, nafo akus akut akut aba ).

John 21:9 Na iwa gya udu kagbiri, iyene aca nikurfung nin nibowe na iwa tardaghe ba.

John 21:10 A woro nani, “ Can nin nibo ile na ina su. ”

John 21:11 Simon Bitrus do adi tursu imon nkifizu nibowe udu kutyen. Awa kulun nin nibo udya, amui akut akut akut akut akut atat nin nitat.

John 21:12 Unite woro nani, “ Da kusari kurum. ” Na umong nanyan nono katwa me wa yinin nworu ayinno imon ile na udin bellu ba, bara na iyinno Cikilare wa di ku ba.

John 21:13 Yesu da ada yiru ufungal a nakpa nani nin nibo.

John 21:14 Nene Yesu wa durso nono katwa me utat, na awa fita unuzu nan nya nkul.

John 21:15 Na nin molu kubi ba, a woro Simon Bitrus ku, “ Simon, usaun Yuhana, udi nin su nsu litinighe ? ” A woro, “ Nanere, nafo na uyiru ndi nin su fe. ” A woro nani, “ Yira nono nibebene. ”

John 21:16 Akuru a woroghe, “ Na udi nin su Simon, usaun Yuhana, udi nin suwe ? ” A woro, “ Nanere, nafo na uyiru ndi nin su fe. ” A woro nani, “ Yenje akame. ”

John 21:17 A woro Yesu ku utat, “ Simon, usaun Yuhana, udi nin suwe ? ” Bitrus nana kiffo tinu bara na awa bellinghe, “ udi nin suwe ? ” A woro nani, “ Udi nin su fe ? ” A woro, “ Fe yiru vat. Fere yiru ndi nin su fe. ” A woro nani, “ Yisina akame. ”

John 21:18 Kidegenere, nworo, “ Kubi na uwadi ikurfung, umunu litife ucin du kiti kanga na udi nin suwe. Asa itere kumat, uma tifi ucara, umong ma kpilizu fi udu kiti kanga na idin nin suwe ba.

John 21:19 A belle nani anan yinno nin nyanghari na aba tizu Kutelle gongon. Na a belle nani, “ Can anan kulapi. ”

John 21:20 Bitrus gitirino a yene gono katwa kanga na Yesu wadi nin suwe din cinu ucin du. Ame ulenge na awa sossin liyirin me kibulun mye, a yinno ghari ma lewu fi ?

John 21:21 Na Bitrus nyene nani, a woro Yesu ku, “ Cikilari, unit ulele din zazunu. ”

John 21:22 Unite woroghe, “ Andi ndi nin su a so udu ukpillu, iyaghari kiti fe ? Dofini. ”

John 21:23 Uliru une nuzu kiti linwana, nworu na gono katwa kane ma ku ba. ” Bara nani na Yesu wa woroghe, “ na uma ku ba, bara nani, “ Andi ndi nin su a so sa ukpillu. ”

John 21:24 Ulelere gono katwa kanga na adin bellu ushaida kitene nile imone, ulenge na ana yertin inin, tiyiru ushaida me kidegenere.

Acts 1:1 Uliru nburne ncizina ubeleng nimon vat, ule na Yesu wa su nin su a dursuzo.

Acts 1:2 Udu udu liri longo na awa ni anan kadura nan nya nfip milau, ulenge na ana fere.

Acts 1:3 Kitene nniu me, awa durso liti me nafo ulai, ayiri akut akut anas iwa yeneghe. Awa su nani uliru ubeleng kipin tigo.

Acts 1:4 Na iwa ligowe nanghinu ligowe, a belle nani na iwa nuzu nanya Urshalima ba, bara inan se useru ubellu Ncife, ulenge na ina lanza Musa ku.

Acts 1:5 Yohanna wa shintu anit nmyen uwuru, anung wang iba shintu minu nan nya nfip milau, na iba dursu anit gbardang ba.

Acts 1:6 Alenge na iwa pitiringhe, idin tiringhe nkon kubi andi udi nan nya nayiri alele ubeleng kipin tigo udu kiti Israila ? ”

Acts 1:7 A woro nati mine, “ Na ucaun iyinno kubi nin kubi ko na Ucif na su nanya tigo me ba.

Acts 1:8 Bara nani ima seru likara kubi kongo na Uruhu Ulau ma dak, ima so anan ushaida ning nanya Urshalima nin vat Uyahudiya nin Samariya, udu likot Ngesen. ”

Acts 1:9 Na a belle nani, a ghantina nani, kuwut yira ghe nanya niyizi mine.

Acts 1:10 Kube na idin yenju kitene kane ncin kitene kani, iyene nani, anit naba wa yissin kupo mine nin nimon iboo.

Acts 1:11 Ulenge na iwa woro, “ Anit Agalili iyizari idin yisin kitene kane, idin yenju kitene kane, amere Yesu ule na iwa molughe kitene kane ma dak nafo na iyeneghe ncin udu kitene kani. ”

Acts 1:12 I kpilla udu Urushelima, unuzu likup longo na idin yicu litalan Zaitun, ule na idin susut nin Urshalima, liri na Sabbat.

Acts 1:13 Kubi na iwa piru kibulun kitene, inuzu kiti kanga na iwa sossin ku, Bitrus, Yohanna, Yakubu, Andrawus, Filibus, Tomtiyus, Mattima, Yakubu usaun Alfeus, Simon unan zazunu, a Yahuda usaun Yakub.

Acts 1:14 Vat mine, ligowe nin nawani, nin Maryamu uwanin Yesu, nin nuana mine.

Acts 1:15 Nanya nayiri ane Bitrus fita nan nya nan nya linuana, a woro, “ Ligozin nanite wa di amui akut atat ), a woro,

Acts 1:16 Na anit gbardan wa se ukulu uliru Kutelle ulenge na Uruhu Ulau wa belin Dauda ku ubeleng Yahuda, ulenge na awa di ucindu kiti nale na iwa yiru Yesu ku.

Acts 1:17 Barnabas wa di ligowe nan ghiruk. Amini wa seru ayiri akut anas nanya katwa me.

Acts 1:18 Ame Barnabas wa seru kunen nin nikurfung na Yahudawa. Amini wa seru kunen nafo na awa seru.

Acts 1:19 Vat na lenge na iwa sossin in Jarubatu wa yinnin nani. Bara nani iwa yiccughe kipin kane nan nya nkpilizu mine akeldama.

Acts 1:20 Nafo na ina nyertin nanya kuffa niyert, ' ' Na lisosin me so lau, na umong wa so nanya kusho, na umon wa su lisosin me ba.

Acts 1:21 Umon nanya nale na iwa dak ligowe nanghinu vat kubi ko na Cikilare wa piru a nuzu nanya bite.

Acts 1:22 Ucizinu ubatizu Yohanna udu liri longo na iwa ghantin ghe, ama so ushaida nan arik nan nya fitun nfitu me.

Acts 1:23 Itunna itunna ikifo Yusufu ku, ulenge na idin yicu ghe Barsabas, nin Matana.

Acts 1:24 Inin su nlira, a woro, “ Fe di nin kpilizu nibinayi mine vat, durso umong nanya nabe ale na una fere.

Acts 1:25 bara inan se kiti lisosin katwa kane, nan nya na nan kadura na Yahudawa na Yahuda nnuzu udu kiti kanga na awa di ku.

Acts 1:26 Inani wa nizu uwuru kurum, urum deu kiti Matana, iwa shono nani ligowe nin nono kadura me likure nin naba.

Acts 2:1 Na kubin pentekostes wa dak, vat mine wa di kusari kurum.

Acts 2:2 Na nin molu kubi ba liwui nuzu kitene kani, nafo ufunu ufunu unanzang, a kullo vat kilari kanga na iwa sosin ku.

Acts 2:3 Among anit wa nuzu kiti mine nafo uwuru, itunna isọ kogha nanya mine.

Acts 2:4 Vat mine kulo nin Ruhu ulau, inin cizina uliru nin tilem tilem, nafo na Uruhu wa ni nani uliru.

Acts 2:5 Nene among anit anan fiu Kutelle wa di nanya Urushelima, kiti na nit vat na iwa di kitene kani.

Acts 2:6 Na liwui ulele nmala, ligozin nanit da kiti mye, inin lanza fiu, bara na kogha lanza ilemon na adin liru nin tilem me.

Acts 2:7 Vat mine wa lanza umamaki, itunna isu umamaki. Na vat anit alele na idin liru nin Galiliari ba ?

Acts 2:8 Iyiziari idin lanzu kogha nin tilem bite na ina maru ghe mun ba ?

Acts 2:9 Acin, Adidiya, Iamamita, anan kagbirin Apadanna, Uyahudiya, Kappababa, Kakati nin Asiya.

Acts 2:10 Firiya nin Panfilia, in Irshalima, nin kusarin libiya, kupo kusarin Karima, nin na Yahudawa, a Ayahudawa.

Acts 2:11 Arik wa lanza a Yahudawa nin Aarabiba, nafo na arik din lanzu nani din liru nin tilem bite.

Acts 2:12 Vat mine wa lanza umamaki, ilanza fiu nin nati mine, “ Iyaghari ile imone nta ? ”

Acts 2:13 Among su nivira, I woro, “ Ina so nin nmyen narau. ”

Acts 2:14 Bitrus yisina ligowe nin nono katwa me likure nin nan wabe, a ghantina liwui me, a woro, “ Anit Ayahudawa, nin na lenge na isosin in Urshalima, nani vat ile imon na idin su, yinnon nani.

Acts 2:15 Bara na anit alele dinin nmoro ba, nafo na anung din su. Bara kubi nikoro itat nayiri kuzor.

Acts 2:16 Bara nanere ile imon na iwa bellin bara unan liru nin nuu Kutelle Yohanna :

Acts 2:17 Ima su imonli nan nya nimalin. Ule na a yene, nma gutunu Ruhu nighe kitene vat nidowo, nono mine nin na nwani mine ma su anabci. Akune mine nin nakune mine ma su anabci.

Acts 2:18 Nin nani, nanya nayiri ane meng ba gutunu unuzun Ruhu, nafo na iba su anabci.

Acts 2:19 Nba ti imon izikiki kitene kani kitene kani, a imon izikiki kitene nyii, nmii, ula a ula ncin.

Acts 2:20 Uwui ma kpillu nanya nsirti, a upui sa ligang, kubin dak liri lidya NCikilare ma dak.

Acts 2:21 Vat nlenge na ayicila lisa me, iba se utucu.

Acts 2:22 Anung anit Israila, lanza ile imon na idin piziru : Yesu Nnazaret, unit ule na Kutelle na dursu minu nin likara, imon izikiki a imon izikiki alenge na Kutelle na su nani nanya mine, nafo na iyiru nani.

Acts 2:23 Kitene nbeleng nkpilizu Kutelle nin yiru Kutelle, inutuno nani nanya nacara nanan kulapi, inin molu nani.

Acts 2:24 Ulenge na Kutelle wa fyaghe, na ana foo tikonu nan nya nkul, bara na iwasa ayita nin likara nworu a kifoghe ba.

Acts 2:25 Bara Dauda woro, “ Kidegenere Nwa yene Cikilare ku nbun ning, bara nani adi ncara ulime ning, bara iwa molu nani ba.

Acts 2:26 Bara nani kibinai ning din lanzu liburi libo, a kuculu nighe din lanzu liburi libo, tutung kidowo ning wang ma so nan nya nikurfung.

Acts 2:27 Bara na uwasa umollu ulai ning ba. Na uwa ni uagir fe nworu ayinno ukul.

Acts 2:28 uwasa uyinno libau nlai, ukullu nin liburi liboo nbun mine.

Acts 2:29 Anit alenge na iba bellu nin nkunekune kiti mine bara Ucife Dauda. Awa ku, inani wa molu ghe, kissek me di nanghinu udu kitimone.

Acts 2:30 Bara nani, ame wadi unan liru nin nu Kutelle, awa yiru nworu Kutelle wa su ghe isilin, nworu ama so nanya kutet tigo kitene kutet.

Acts 2:31 Na ayene ubeleng fitun in Kirsti, a woro, “ Na iwa sun kidowo me nanya nkul ba, na kidowo me nsa yene uniu.

Acts 2:32 Yesu ulele Kutelle wa fyaghe, arik vat din su ushaida.

Acts 2:33 Bara nani na Kutelle wa fiya ncara ulime me, amini wa seru Ucife ubellu nruhu ulau, ana gutun imon ile na anung yene nin lanzu.

Acts 2:34 Bara na Dauda wa dak kitene kani ba, ama a woro, “ Nworo Cikilari, ' Son ncara ulime ning.

Acts 2:35 Udu kubi ko na nma tursu anan nivira nin nabunu mine. ”

Acts 2:36 Bara nani, vat anit Israila yiru nworu Kutelle nin Kristi na su Yesu ku, ulenge na ana kotun Yesu ku kuca.

Acts 2:37 Na ilanza nani, itunna itunna i woro Bitrus ku nin nanan kadura me, “ Iyaghari iba su, anit linuana ? ”

Acts 2:38 Bara nani Bitrus din kpilizu nati mine, bara nani kogha mine nan se ushinu nanya lissan Yesu Kristi bara ukusu nalapi mine. Nin nani ima seru ufillu Ruhu ulau.

Acts 2:39 Bara likawali udu kiti mine, udu kiti nono mine, udu kiti nale na idi susut, vat nale na cikilari Kutelle ma yiccughe.

Acts 2:40 Nin nmong uliru gbardang, a kpada nani, a woro, “ Yisinan anit akut atat nko kuje. ”

Acts 2:41 Alenge na iwa seru uliru me iwa shintu nani nmyen, nafo anit akut atat.

Acts 2:42 Inung wa dursu nani nanya ndursuzu na nan kadura, nafo na iwa seru ufungal, nin nliran.

Acts 2:43 Vat anit wa di nin lanzu fiu, na imon izikiki gbardang nin imon izikiki wa di nanya in Urushalima, fiu kudya wa di kitene vat.

Acts 2:44 Vat nalenge na iwa yinin iwa di ligowe, idi nivira nin nimon vat.

Acts 2:45 Inani wa ni imon nikurfung nin nimon ile na idi, idi niza nani kiti kogha, nafo na kogha dinin suwe.

Acts 2:46 Barnabas wa so liri longo na idin cinu nanya yerin Jarubatu, idin piziru kilarin Nartiba, iyira imonli nin nayi abo, nin kpilizu kibinai.

Acts 2:47 Idin zazunu Kutelle, na iwa di nin nkunekune kiti nanit vat. Kitene nani, Cikilare kpada anit alenge na iwa tucu nani udu kitik mine.

Acts 3:1 Nene Bitrus nin Yohanna wa din cin nanya kutii nlira kubi nikoro kutir.

Acts 3:2 Umong unit wa duku ulenge na iwa nuzu kibulun nnuf me, ulenge na iwa turughe kitik kibulun kutyi nlira, ulenge na idin yicu kibulun licine, idin piziru nkunekune kiti nale na iwa piru kutii nlira.

Acts 3:3 Na ayene Bitrus nin Yohana din cinu nanya kutii nlira, a tiringhe acara.

Acts 3:4 Bitrus, ligowe nin Yuhana, yene liti me nin Yuhana.

Acts 3:5 Amini wa lanza ncaa kiti mine, adin kpilizu imong ile na idin cinu nbun mine.

Acts 3:6 Bitrus woro, “ Na among anan kulapi duku ba. Ilenge imon na ndumun, ule imonere ina ni fi : nanya lissan Yesu Kristi Nazareth, sun ucin.

Acts 3:7 A kifo ucara ulime me, a fyaghe nan nya ncara ulime. Na nin molu kubi ba abunu nidowo me nin nabunu me.

Acts 3:8 Atunna a fita a yisina, a pira nanya kutin lira ligowe nan Bitrus nin Yohana nanya kutii nlira. Awa din cin, ncin a din zazunu Kutelle.

Acts 3:9 Anite vat yene nworu adin cinu ucindu kiti Kutelle.

Acts 3:10 Inani wa yinnin ame amere ulenge na awa sosin kiti kibulun kibulun npirist. Inani wa lanza fiu nin lanzu fiu kitene nile imon na isu.

Acts 3:11 Na awadin su Bitrus nin Yohana ku, vat nanite din zuru kiti mine nan nya kibulun na idin yicughe Solomon, nin lanzu fiu.

Acts 3:12 Na Bitrus nyene nani, anit Israila woro nanite, “ Iyaghari nta idin lanzu umamaki kitene nikurfung ? Iyaghari nta idin yenju nafo nin likara mine sa fiu na su nani ?

Acts 3:13 Kutellen Ibrahim, Ishaku, nin Kutelle Yakubu, Kutelle Ncif mine na ana zazunu kucin me Yesu, ulenge na anung na nakpa ghe. Inani wa molu ghe nbun Bilatus kubi na Yesu nmala ushara.

Acts 3:14 Bara nani anung alenge na idi lau nin na lau ma nari nani, idin piziru umon unan molsu nanit vat.

Acts 3:15 Ina molu unan tigo nlai, ulenge na Kutelle wa fyaghe nanya nkul, ulenge na arik anan ushaida bite.

Acts 3:16 Kitene nyinnu sa uyenu nanya lissa me, unit ule na iyene nin yiru, lisa me wa kye ku, a uyinnu sa uyenu me wa nizu ghe lissosin licine nbun mine vat.

Acts 3:17 Aworo, ' In yiru nafo na iwa su libau salin yiru, nafo na anan liru nin nuu Kutelle din lanzu nmang.

Acts 3:18 Bara nani Kutelle wa kulo imon ilenge na ana belin nan nya nnuu nanan liru nin nuu Kutelle vat, nworu Kristi me ma niu.

Acts 3:19 Bara nani, sun ayi abo i kpilin, bara alapi mine nan kullo.

Acts 3:20 Aba tuu unan Kristi Yesu, ulenge na ina fere minu unuzun nbun.

Acts 3:21 Ulenge na kitene Kutelle ma seru, udu kubi ko na vat nile imon na Kutelle wa belli unuzu nnuu nlau Kutelle sa ligan.

Acts 3:22 Bara na Musa wa woro, “ Cikilari Kutelle mine ma dursu minu unan liru nin nuu Kutelle nafo na ame wadi. Yenjen ghe nanya vat nile imon na aba bellu minu.

Acts 3:23 Vat nlenge na a lanza unan liru nin nu Kutelle ba, ama tursu nani nanya nanit. ”

Acts 3:24 Vat na nan liru nin nuu Kutelle vat unuzu kitin Samuel, vat na lenge na iwa bellin, iwa bellin aleli ayire.

Acts 3:25 Anung nono kadura na nan nliru nin nnu Kutelle, nin nalikawali na Kutelle na su nan nya Ncif mine, a woro, “ Kumani, nanya kuwunun fe, vat nikurfung Noses ma su nmari. '

Acts 3:26 Nin cizunu Kutelle na fya kucin me, amini na tuu ghe anan su minu nmari, bara kogha nya ukpilizu unanzang.

Acts 4:1 Na iwa din liru nin nanite, udya na priest, unan likura kutii nlira, a Asadukiyawa da kiti mine.

Acts 4:2 Ilanza nkunekune, bara na iwa dursuzo anit idin bellu ufitun nfitu nanan kul nanya Yesu.

Acts 4:3 I nakpa nani acara, ikpilla nani nanya kuti licin, bara na kuleleng wadi.

Acts 4:4 Anit gbardang na iwa lanza uliru Kutelle wa yinnin. Ligozin nanit wa duru akus ataun.

Acts 4:5 Ukurtunun nkuiye anan nadidya mine, anan kukune, nin nanan ninyerte wa pitirino atimine udu Urshalima.

Acts 4:6 Hana udya na Priest, Kiafas, Yohanna, Alexander, nin vat nale na idi nanya kutyi nliran.

Acts 4:7 Na ikifo nani nanya kiyitik mine, a tirino nani nin nyizari, sa nin lisa ghari idin su ileli imone nin lisa ghari ?

Acts 4:8 Nin nani Bitrus, na awa kulun nin Ruhu Ulau, a woro nati mine, adidya nanit, nin na kune,

Acts 4:9 Andi tidin su nari ushara bara imon icine na unit unan konu, iyizari unit ulele ma se utucu.

Acts 4:10 Na iyinno vat mine nin nanit vat Israila, nworu nan nya lissan Yesu Kristi Nazareth, ulenge na ina kotinghe kuca, ulenge na Kutelle wa fyaghe nanya nkul. Ule unitere a yissin nbun mine.

Acts 4:11 Amere litala longo na iwa tursu kibulun mine na iwa ke, ulenge na iwa so litino licin.

Acts 4:12 Na nanya nkon kubiri duku ba, na iwa di nin lisa nmong kitene kani ba, na iwa ni anit alenge na iba se utucu ba.

Acts 4:13 Na iyene ukpilizu Bitrus nin Yohanna ku, iyinno nworu idi anit alapi, inin lanza umamaki. Inani wa yinnin nworu iwa lanza Yesu ku ligowe nin Yesu.

Acts 4:14 Na iwa yene unit ulenge na iwa shino yissin ligowe nanghinu, na iwa yinnin nani ba.

Acts 4:15 Na I belle nani inuzu nanya kutii nlire, isu uliru nin nati mine,

Acts 4:16 Bara nani, Iba su iyizari tima su anit ? Bara vat na lenge na isosin in Urshalima, iwa yene imon icine kiti nalenge na isosin in Urshalima, na tiwasa tidi nin likara ba.

Acts 4:17 Kitene nworu na iwa dursu anit gbardang ba, na tiwa kuru ti belle umong uliru nanya lissa ulele ba.

Acts 4:18 I yicila nani, i belle nani na iwa bellin uliru ba, sa isu uliru nanya lissan Yesu ba.

Acts 4:19 Bara nani Bitrus nin Yohanna woro nati mine, “ Andi udi dert nbun Kutelle idin lanzu minu ukatin uwucu kidegen.

Acts 4:20 Bara na arik wasa ti wasu uliru ba, na tiwa su uliru ba. ”

Acts 4:21 Itunna itunna iturso atimine, na iwa se imon ile na iba tizu atimine ba bara nani vat mine wa su Kutelle gongon bara ile imon na isu.

Acts 4:22 Unit wa duku ukatin akus akut anas. Ina su katwa kacine.

Acts 4:23 Na iwa sun nani, ida kiti nawani mine idi bellin imon ilenge na adidya kutin nlira nin na kune wa bellin nani.

Acts 4:24 Na ilanza nani, itunna ighantina liwui ligowe kiti Kutelle, i woro, “ Cikilari, fere ulenge na una ke kitene kane nin kutyin, kurawa nin vat nimon ile na idi nanya mine.

Acts 4:25 Ame ulenge na awa nuzu nin Ruhu ulau unuzu nnuu Dauda, kucin fe, a woro, ' Iyanghari anit din lanzu nkunekune, a anit din kpilizu nin nijasi ? '

Acts 4:26 Ago nyii yisina, anan tigo nivira nanghinu kiti ncikilari, nin Kirsti.

Acts 4:27 Bilatus nin Bilatus Bilatus wa su anit alau nin na nit Israila, ulenge na Hiridus nin Bilatus Bilatus wa kusu nani ligowe nin na wurmi nin nanit Israila.

Acts 4:28 Ndin su imon ile na ucara fe nin kpilizu fe wa malu ukpilizu.

Acts 4:29 Idin yenju imon ile na idin cinu. Yenje ukpilizu nikurfung nanya nikurfung, i nakpa acin mine nin nkunekune vat.

Acts 4:30 Na uwa nakpa ucara fe udu utucu, isu imon izikiki nin imon izikiki nanya lissan kucin fe Israila. ”

Acts 4:31 Na itirino nlira, kiti kanga na iwa zuru, wa lanza fiu, vat mine kulo nin Ruhu ulau, ilanza uliru Kutelle nin fiu kang.

Acts 4:32 Ligozin nanit na iwa yinin wa di nin kibinai kirum nin nlai, na umong nworo imon ile na adinin nimonli me ba, bara nani na umong wa woro imon ile na adinin nimonle.

Acts 4:33 Anan kadura wa durso uliru nin likara lidiya nin fitun in fitun Yesu Kristi, Cikilari me. Ubolu Kutelle gbardang wa di kitene mine vat.

Acts 4:34 Na umong nanya mine wa di nin nijasi ba, bara vat nlenge na idi nikurfung sa nilari, iyira imon ile na iwa seru.

Acts 4:35 I kifoghe nabunu na nan kadura. Inani wa ni kogha ku nafo na iwadi nin su we.

Acts 4:36 Yusufu, ulenge na iwa yiccughe Barnabas ku kiti na nan kadura. )

Acts 4:37 Awadi nin kunen. Amini wa seru ikurfunghe a tarda unin nbun na nan kadura Kutelle.

Acts 5:1 Nene umong unit na iwa yicu lisame Hananiya nin uwani me Sfifira.

Acts 5:2 Amini wa yiru ilugma nafo na uwani me wa yiru. Amini wa yiru imon ikurfung a tarda nani nbun na nan kadura Kutelle.

Acts 5:3 Bitrus woro, “ Iyaghari nta Shetan wa kulo ukpilizu nibinayi mine nafo na uwasa ukpila Uruhu Ulau a seru ukurfung nan nya nikurfung ?

Acts 5:4 Na iwadi nin fi, na iwa di nangfe ba ? Na iwa su nani ikurfung nanya likara fe ? Iyaghari nta udin pizuru uliru ule nanya kibinai fe ? Na ukpila anit ba, ukpilizu Kutelleari.

Acts 5:5 Na Hananiya nlanza nani, a deu a kuzu. Vat na lenge na iwa lanza ilanza fiu kang.

Acts 5:6 Anan katwa kabene fita I kifoghe, itunna igya idi kele ghe.

Acts 5:7 Kimal nayiri atat, uwani me pira, na awa yiru imon ile na isu ba.

Acts 5:8 Bitrus kawaghe, a woro, “ Udi nkpilizu sa imon ile na iyinna inye ? ” Uwane woro, “ Kiti nanit gbardang. ”

Acts 5:9 Bara nani Bitrus woro Shawulu ku, “ Iyaghari nta idin kpilizu idin piziru nfip milau ? Yene ! Abunu nalenge na ina kye unite di kibulun kibulun, ima nuzu nin fi. ”

Acts 5:10 Na nin molu kubi ba, a deu nabunu mye a kuzu. Na nono katwa we pira, iseghe nkul, itunna itunna iseghe udu akus akut atat.

Acts 5:11 Fiu udiya fita vat kutii nlira nin vat na lenge na iwa lanza nani.

Acts 5:12 Kitene na nan kadura Kutelle wa su imon izikiki a imon izikiki gbardang nanya ligozin nanite. Vat mine wa di nanya kibulun Solomon.

Acts 5:13 Vat nani na umong wasa a tarda nani ba, bara nani anit gbardang wa dursuzo nani.

Acts 5:14 Among anit nin nawani, alenge na iyinna nin Cikilari, anit nin nawani gbardang.

Acts 5:15 Bara nani iwa nuzu nin na nan tikonu nanya libau, inin kifoghe kitene nikurfung nin kitik, bara kubi ko na Bitrus npira, andi lilem me wa kuzu kiti nlenge na idin cinu.

Acts 5:16 Ligozin nanit nan nya nigbiri kusarin Urshalima pitirino anan tikonu, nin nanan tikonu nanya nruhu unanzang, alenge na iwa shin nin ghinu vat.

Acts 5:17 Udya na Priest nin vat nale na iwa di nanghinu, alenge na iwa di kiti na Sadukiyawa, fita idi kulo nin nijasi.

Acts 5:18 I nakpa acara mine kiti na nan kadura, ikpilla nani nanya kuti licin.

Acts 5:19 Nin kitik, unan kadura Kutelle tunna a puno ibulun kilari licin, a nuzu nani nanya kipine.

Acts 5:20 “ Can, yisinan nanya kutii nlira udu anit vat uliru nlai. ”

Acts 5:21 Na ilanza nani, itunna ipira nanya kutin lira ida dursuzo nani. Udya na Priest nin nale na iwa di nanghe da ida yicila kutii nlire nin na kune vat na Israila. Inanin wa tuu nanin kuti licin iwa yiru nanin kuti licin.

Acts 5:22 Na anan katwa me nda, na iseghe ba nanya kutii licin ba. I kpilla idi bellin nani,

Acts 5:23 I woro, “ Tina se kuti licin kuculu nin nkunekune, a anan licin yissin kibulun. Na ti puno, na iyeneghe umong ba.

Acts 5:24 Na udya kutii nlira nin na Priest lanza ileli imone, a udya kutii nlira nin na didya kutii nlire lanza nani, itunna npiziru imon ile na iba su.

Acts 5:25 Umong nuzu ada belle nani, “ Yene, anit ale na ina ceo nanya kutii licin, yissin nanya kutii nlira idin dursuzu anite.

Acts 5:26 Udya na soje nin na soje tunna i gya, bara na iwa din lanzu fiu ba, bara iwa lanza fiu na iwa molu anit ba.

Acts 5:27 Na ida nin ghinu, i ghantina nani kuti nliran, udya na Priest tirino nani,

Acts 5:28 Aworo nani, “ Ti belin minu na iwa dursuzo anit nanya lissa Yesu ba ? Yene, ina kulu Urshalima nan nya ndursuzu mine, inani dinin su ipira nmii nnit ule na idin pizuru.

Acts 5:29 Bitrus nin na nan kadura Kutelle kawa a woro, “ Uma dortu Kutelle ukatin anit.

Acts 5:30 Kutelle Ncif bite wa fiya Yesu ku, ulenge na ina molu minu, iwa molu ghe kitene kuca.

Acts 5:31 Kutelle wa ghantin ghe nin cara ulime me, bara anan toltunu liti kiti Israila, nin shizunu kulapi gbardang.

Acts 5:32 Arik anan niyizi bite, idin piziru, nin Uruhu Ulau ulenge na Kutelle na ni alenge na idin lanzu nani.

Acts 5:33 Na ilanza nani, ayi mine nana, ikpiliza nworu imologhe.

Acts 5:34 Nene umong Afarisiyawa na iwa yicu lisame Jamaliya, unan dursuzu na Yahudawa, awa fita nanya kutii nlire a woro, “ Iba dursu anit udu kidung.

Acts 5:35 Anit Israila woro nati mine, “ Yenjen imon ile na idin su.

Acts 5:36 Kimal nayiri alele Tukonusa fita, a woro, “ Adi umong unit. ” Among anit nafo akut atat wa molu ghe. Vat na lenge na iwa lanza ghe iwa molu nani.

Acts 5:37 Kimal ni lenge imone Yahuda Galili wa fita, kubi ko na iwa yertin. Amini wa molu anit kiti nanit, ame wang ma molu nani. Vat na lenge na iwa dortu ghe, iba malu kiti.

Acts 5:38 Nene meng din bellu nani, ' Sunan atimine kiti nanit alele isuna nani. Bara andi ukpilizu sa katwa kane din su kiti nanit, ule ukpilizu nin katwa kane din su kiti nanit.

Acts 5:39 Ama andi ina dak unuzu kiti Kutelle, na uwasa ushino litime ba, bara sa iwa se kiti Kutelle.

Acts 5:40 Inani wa yicila anan kadura, ikpilla nani, inin kpada nani na iwa su uliru nan nya lissan Yesu ba, bara nani inutuno nani.

Acts 5:41 Inung wa din cin nbun sinedriya, idin lanzu nmang bara na iwa piru bara lisa me Arissusi.

Acts 5:42 Ko liri vat nanya kutin nlira nin nilari nilari, na iwa yinnin nworu idin dursuzu nin liru nlai Yesu Kristi.

Acts 6:1 Nanya nayiri ane, na nono katwa we wa gbardan, anan gwardang na Helenawa wa liru nin na Hebaniyawe, bara na anan diru nilugma wa dursu nani nanya katwa ko lome liri.

Acts 6:2 Nono katwa me likure nin nan wabe yicila ligozin nnono katwa me, i woro, “ Na ucaun arik na ti sun uliru Kutelle ti su imonli ba.

Acts 6:3 Yenjen imon icine, anit kuzor nanya mine, alenge na idin bellu nani ushaida, anit kuzor, nan nya nfip milau nin kujinjin, na tiba suu akus akut atat.

Acts 6:4 Arik din suzu nanya nliran nin katwa nanya nliru me.

Acts 6:5 Uleli ulire lanza nkunekune nanit vat. Inanin wa fere unit ule na ukulun nin yinnu sa uyenu nin Filibus, Filibus, Fekora, nikanora, Timona, Tarmenas, nin Ikolawus unan nkunekune.

Acts 6:6 Ina durso nani nbun na nan kadura, inin tirino, ikpilla acara mine kitene mine.

Acts 6:7 Uliru Kutelle wa molu. Ligozin nono katwa me gbardang wa gbardan nanya Urushelima. Ligozin nanit gbardang wa lanza uyinnu sa uyenu.

Acts 6:8 Istifanus wadi kulun nkunekune nin likara a su imon izikiki nin nakara gbardang nanya nanit.

Acts 6:9 Among anit nanya kutyi nlirag na idin yiccughe anan licin na Yahudawa, Akirene, Aalexandria, Ayahusiyawa, nin na lenge na iwa nuzu kilikiya nin Asiya idin piziru libowe.

Acts 6:10 Na iwa yinin a yisina nin kujinjin ba, sa nin ruhu ule na awa bellu ba.

Acts 6:11 Itunna ighantina anit iworo, “ Tina lanza Bulus din bellu uliru unanzan kitene Musa nin Kutelle. ”

Acts 6:12 I pitirino anit, adidya na nan ninyerte, nin na nan ninyerte, itunna itunna ikifo ghe nanya kutii nlire.

Acts 6:13 Inanin wa bellu ushaida kinu, a woro, “ Na unit ulele wasa asu uliru ubeleng nanit alau ba, sa uduka ba.

Acts 6:14 Tina lanza ghe a woro, ' Yesu kunan Nazareth ma nanzu kiti kane, ama pitiru imon ile na ana ni nari ukonu. ”

Acts 6:15 Vat na lenge na iwa sosin nan nya kutii nlire yene liti me nafo umuro ngono kadura Kutelle.

Acts 7:1 Udya na Priest woro, “ Ina su ile imone ? ”

Acts 7:2 Bulus woro, “ Anuana nilime nan nishono, nin na lenge na idin lanzu, Kutelle ngongon da kiti ncif bite Ibrahim, kube na awa di nanya Nmesopotamia, se a so Ukarran.

Acts 7:3 A woro Israila ku, ' Can nanya kipin fe nin likura mine, udo kiti kanga na nba dursufi.

Acts 7:4 Amini wa nuzu kipin Nkaldaya a so Ukharran. Kimal nkul Ncif me, Kutelle yira ghe udu kipin kanga na anung sosin nene.

Acts 7:5 Na awa ni ghe ugadu kitine me ba, a na ama tizu uborodi ba. Amini wa belinghe ini nifi ugadu, a udu kuwunun ngono me na a di nin nibebene ba.

Acts 7:6 Kutelle kuru a belle nani, “ Ikurfung mine ma so unan lisosin nan nya kipin linanzang, iba su nani acin, ibunku nani akus akut anas.

Acts 7:7 Ima su ushara kiti na nit alenge na ima su katwa mine. Nin nani ima nuzu ida su katwa nin mi nanya kiti kanga na idin su.

Acts 7:8 Amini wa ni Ishaku uduka na nan kalu kucuru, nanere Yakub mara Ishaku ku, ayiri likure nin nayiri kulir, Ishaku mara Yakubu ku, a Yakubu uchif likure nin naba likure.

Acts 7:9 Adidya mine wa kiffo Yusufu ku, ikpilla ghe udu Masar. Bara nani Kutelle wa di nin nikurfung.

Acts 7:10 Amini wa tucu ghe nanya nikurfung vat. Amini wa ni ghe nkunekune nin kujinjin nbun Firaun, Ugo in Israila. Amini wa ceo ghe ucindya kutin Israila, nan nya kilarin Jorun.

Acts 7:11 Kitene na Israila nin Kananiya wa dak nin kukpon gbardang. Acif bite wa se imonli ba.

Acts 7:12 Na Yakub nlanza nworu adi nin nimonli nanya Israila, a to acin bite nbun mine.

Acts 7:13 Kimal nba, Yusufu wa nuzu iyinin kiti linuana, Israila wa yinnin Israila ku.

Acts 7:14 Yusufu tunna a yicila ucif me Yakubu ku nin likura me vat, akus akut akut akut atat.

Acts 7:15 Yakub pira udu Umasar, a ku kuzu, ame nin nacif me.

Acts 7:16 Inanin wa yiru nani udu kusarin Shechem, itaghe nanya kissek na Ibrahim wa seru kiti na nit Hamor nanya licin.

Acts 7:17 Nene nafo na kubi na ubellu Kutelle ndaa susut nin kubure, anit wa su kuculu nan nya Israila.

Acts 7:18 Umong ugo wa fita kitene Israila, ulenge na awa yiru Yoses ba.

Acts 7:19 Amini wa lanza nkunekune nanit bite. Amini wa su Acif bite gbas nworu isu nono nibebene mine nafo na iwa molu nani ba.

Acts 7:20 Kubi ko na iwa marughe, iwa maru nani, a wa di nin nayi akone kiti Kutelle. Kiti tipui atat iwa molu ghe nanya kilari licin mye.

Acts 7:21 Na a toltuno ghe, ushono in Farawon yira ghe, a toltuno ghe nafo gono me.

Acts 7:22 Iwa dursuzo Musa ku vat kujinjin Israila, a wa di nin likara nanya nliru nin katwa kacine.

Acts 7:23 Kubi na akuru akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut anas.

Acts 7:24 Na ayene umong unan tizogo, awa molu nani, a sughe ushara kiti nale na iwa molu nani. Amini wa molu Israila ku.

Acts 7:25 Amini wa kpilizu nworu nwana me wa yinnin nworu Kutelle nan nya ncara me adin nizu utucu, bara nani na iwa yinnin ba.

Acts 7:26 Ukurtunun nkuiye ayene nani, na iwa din cin, a kpada nani nin lisosin limang, a woro, ' Idi nin linuana gbardang. Iyaghari nta idin su nivira nati mine ? '

Acts 7:27 Ame ulenge na awa rusuzu udondon kupo me, a ghantina ghe a woro, “ Ghari na ceo fi udya a unan wucu kidegen nanya kuyok mine ?

Acts 7:28 Udi nin su umolui, nafo na una molu kusarin Masar ? '

Acts 7:29 Na Musa nbelle nani, a tirino nani, a so unan lisosin nan nya mmyin Nmadiya, kikanga na awa maru nono katwa me naba.

Acts 7:30 Na akus akut anas nkata, unan kadura Kutelle da kitime nanya kusho nmyin Sinai nanya nkanang nla nla.

Acts 7:31 Na Musa nlanza nani, ayi mine wa lanza umamaki. Na a da ada yene, liwui Cikilari nuzu kiti me.

Acts 7:32 Menghari Kutelle Ncif bite, Kutelle Ibrahim, Ishaku, nin Yakubu. ' Musa wa lanza fiu na awa lanza fiu ba.

Acts 7:33 Cikilare woroghe, “ Suna abunu nabunu me, bara kiti kanga na uduku, kiti kilau kanga na una yissin.

Acts 7:34 Nwa yene nkunekune nanit ning na idin masar, nlanza kuculu mine, nwa ghana nda se utucu. Nene dak, nma tuu fi udu Masar. '

Acts 7:35 Umusuzu ule na iwa molu nafo na iwa woro, ' ghari na ti fi aso udiawe a unan wucu kidegen ? ' Kutelle na tughe unan tigo nin utucughe nin nacara nnan kadura kanga na ana durso ghe nanya tiyom.

Acts 7:36 A nuzu nani udas, awa su imon izikiki a imon izikiki in masar nin kurawa kudya nin nanya kusho akus akut anas.

Acts 7:37 Ame Musari ule na awa bellin anan Israila, ' Cikilari Kutelle ma dursu minu unan liru nin nu Kutelle nanya nan nya linuana mine nafo na iwa di. '

Acts 7:38 Amere ulenge na awa di nanya kutii nlira nanya kusho nin gono kadura Kutelle ulenge na awa liru ninghe kitene likup in Sinai. Amini wa dak nin na cif mine, ulenge na awa seru ubeleng nlai a nakpa minu.

Acts 7:39 Acif bite wa di nin su ilanza nani ba, bara nani iwa nari nani, inin kpilla udu Masar.

Acts 7:40 I woro nan nya mine, ' Su nari Kutelle ule na ama cinu nbun bite, bara na umon wa nuzu nanya Masar ba, na tiyiru ile imon na isu ba.

Acts 7:41 Iwa su fikurfunghe nayiri ane, inani wa gutun uhadaya kutyi nliran, idin lanzu nmang nin katuwa na cara mine.

Acts 7:42 Bara nani Kutelle kpiliya nani a nakpa nani udu kutin tigo kitene kani, nafo na ina nyertin nanya kuffa nikurfung. Ina ni anit Israila udu akus akut anas nanya ntene ?

Acts 7:43 Ina seru kutyi nliran Molok ku nin fiyini Kutelle Roma, imon imon ile na iwa su idin su idin sughe usujada ba. Bara nani meng ba dursu minu udu kusarin Babila.

Acts 7:44 Acif bite wadi nanya kutyi nlirag, nafo na unan liru nin nuu Kutelle wa belli Musa ku, nafo na ame ulenge na awa bellin Musa ku asu unin nafo imon ile na uwa yene.

Acts 7:45 Acif bite wa dofino Yesu ku udu kubi ko na Kutelle wa molu nani nbun ncif bite, udu kubi ko na Dauda wa yiru.

Acts 7:46 Ame wa se ukunekune kiti Kutelle, a tiringhe a se kusarin Kutelle kiti Kutellẹ Yakubu.

Acts 7:47 Ame Shawulu wa kye ghe nafo kucin.

Acts 7:48 Kitene nani, unan kitene kani na adi so nanya tibau nitari ba, nafo na unan liru nin nuu Kutelle din bellu.

Acts 7:49 “ Kitene kane kutet tigo nighari, a kutyin kibulun nabunu Musa. Iyapin kilari ima kye kibulun, woro Cikilari mine, sa iyizari kiti lisosin in Musa ?

Acts 7:50 Na ncara ning na su imon ilenge imone vat ba ? ”

Acts 7:51 Anung anan nivira nin nayi asheu, nafo na Acif mine nati nafo acif mine.

Acts 7:52 Imon nanya na nan nliru nin nnu Kutelle, na acif mine wa rusuzu nani ba. Inani wa molu ale na iwa bellin udak nnan katwa kacine, ulenge na anung anan nivira nin na mong na ina molu nani.

Acts 7:53 Anung alenge na ina seru uduka nanya nduka nono kadura, na ina dortu unin ba.

Acts 7:54 Na ilanza ileli imone, ilanza fiu nanya nibinai mine, itunna ighantina nidowo mine nan nya mine.

Acts 7:55 Bara nani Yesu wa kulun nin Ruhu ulau, a ghantina iyizi ayene kitene kani a yene ngongon Kutelle a Yesu ku yissin ncara ulime.

Acts 7:56 I woro, “ Yene, nyene kitene kane puno, Usaun Nnit yissin ncara ulime me.

Acts 7:57 Inin ghantina liwui kang, itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla.

Acts 7:58 I nutuzo Yesu ku ndas nanya kagbire idi mollughe. Anan shaida nidowo mine kifoghe nabunu nmon unit ulenge na idin yicughe Shawulu.

Acts 7:59 Ina su Istifanus ku kuca, na awadin yiccughe, “ Cikilari Yesu, yira Ufunu Ulau kitik mine. ”

Acts 7:60 A tumuno, a ghantina liwui kang, “ Yenje uwa su nani kulapi ba. ” Na a belle nani, itunna kuzu.

Acts 8:1 Ama Shawulu wa lanza nkunekune na lenge na iwa molu nani. Na liyiri lole ubeleng ligozin lira na iwa di Urshalima. Vat mine, umunu nono kadura Kutelle.

Acts 8:2 Anit alalang wa tursu Astifanus ku, itunna isu kuculu kang nan nya mine.

Acts 8:3 Ama Shawulu wa lanza nkunekune kilari nlira, a pira nanya nilari, nin nawani nin nawani, a nakpa nani nanya kilari licin.

Acts 8:4 Alenge na iwa bilisu nani, iwa dofin ubeleng nbellu nliru ngutunu nliru ntucue.

Acts 8:5 Filibus pira nanya kagbirin Samariya, a belle nani Kristi.

Acts 8:6 Ligozin nanite lanza Filibus ku, nafo na iwa lanza, iyene imon izikiki na awa su.

Acts 8:7 Bara gbardang na lenge na iwa di nin nruhu unanzang su kuculu nin liwui kang, gbardang na nan konu nin nanan nibo wa shin nin ghinu.

Acts 8:8 Nkang kagbiri kane wadi liburi liboo kang.

Acts 8:9 Nene umong unit wa duku, lisa mye Simon, ulenge na awa din ncin nanya kagbire. Amini wa dursuzo anit in Samariya, a woro, “ Adin yenju litime ghari. ”

Acts 8:10 Vat anit, ubene nin na didya, iwa yinnin, nanere likara Kutelle na idin yiccughe udya. ”

Acts 8:11 Inin yinno Yesu ku, bara na awa duru ayiri gbardang nin nibineyi mine.

Acts 8:12 Kubi na iyinna nin Filibus ku, ulenge na awa bellu uliru umang kitene kipin tigo Kutelle nin lisa Yesu Kristi, anit nin nawani iwa shintu nani nmyen.

Acts 8:13 Ame Simon wang wa yinnin, a iwa shintu ghe nmyen, ayinna nbun Filibus, na awa yene imon izikiki nin nakara gbardang na idin su.

Acts 8:14 Na anan katwa nanya Urshalima lanza, nworu Samariya yira uliru Kutelle. Inanin wa tuu Bitrus ku nin Yohana kiti mine.

Acts 8:15 Na iwa dak, iwa ti nlira bara nani inan seru Uruhu ulau.

Acts 8:16 Bara na iwa do umon nanya mine ba, bara nani iwa shintin atimine nanya lissan Cikilari Yesu.

Acts 8:17 Inin nakpa acara mine nanya mine, inin sere Uruhu ulau.

Acts 8:18 Na Simon nyene iwa ni kiti Ruhu bara ufillu nacara nono kadura. Amini wa ni nani imonli,

Acts 8:19 Aworo, “ Na meng wang ni likara ulele, bara vat nlenge na nnakpa acara, ama seru Uruhu ulau. ”

Acts 8:20 Bitrus woro nani, “ Ima molu ikurfung fe ligowe nin fi, bara udin kpilizu ufillu Kutelle nin nikurfung.

Acts 8:21 Na uyiru nimonli sa ugadu ba, bara na ukpilizu fe di dert ba.

Acts 8:22 Bara nani sun ayi asheu nin nimon inanzan fe, idi su nlira kiti Kutelle, ngbardang nkpilizu kibinai fe ma shinu nin fi.

Acts 8:23 In yene fi nin litala unanzang, nin licin nkunekune. ”

Acts 8:24 Simon kauwa a woro, “ Suun nlira kiti Cikilari bara meng, bara imon ilenge na a belle na ima dak kitinighe ba. ”

Acts 8:25 Dana Bulus nin Shawulu belle uliru Kutelle, ikpilla udu Urushelima. Iwa belu uliru Kutelle nanya nigbiri gbardang na Samariya.

Acts 8:26 Umong unan kadura Kutelle woro Filibus ku, “ Fita ukpillu libau longo na idin cinu unuzu Urshalima udu kagbirin Gasa. Uleli unitere unari.

Acts 8:27 Afita a gya a gya. Umong unit unan Taithiya, unan kunen, unan ngbardang kandake, uwanin Takasiya, ulenge na awa di kitene vat kipine. Amini wa dak Ujerubatu adi su usujada.

Acts 8:28 A kpilla, a sossin likup me, ayinno unan liru nin nu Kutelle Ishaya.

Acts 8:29 Uruhu woro Filibus ku, “ Can idi pizuru likum. ”

Acts 8:30 Filibus tunna a ghana, a lanza Ishaya din pizuru Ishaya unan liru nin nuu Kutelle. Fe yiru ile imon na in yirughe ? ”

Acts 8:31 Ame ulenge na adi nafo, iyizari nma yinnu, andi na umong wasa a durso ba ? ” A yicila Filibus ku a ghana a so nan nya nikurfung.

Acts 8:32 Uliru liyerte na awa lirue wa di nafo kukam na asa a molu nani, nafo kukam na ijuju umolsu na molu, nafo kukam na kudi nbun nlenge na a tursu ghe, nanere na a puno unuu mine ba.

Acts 8:33 Kitene nniu nin uwucu kidegen, ghari nbellu nkunekune me ? Bara iwa yiru nani nanya kutyin nlai.

Acts 8:34 Udya na soje woro Filibus ku, “ Bara ghari unan liru nin nuu Kutelle din bellu ghari ? Kitene litime sa kitene nmong unit ? ”

Acts 8:35 Filibus tunna a puno unuu me, na a cizina ubeleng lirun ntucue, a belle Yesu ku uliru me.

Acts 8:36 Na iwa din cinu ukpilizu ncin, ida kiti nimon inanzang, unan eunuchu woro, “ Yeneng ! Iyaghari adin nanzu nshintu nin mi ? ”

Acts 8:38 Filibus nin na soje wa piru nanya nmyen, Filibus nin na soje wa do nanya nmyen, a shintu nani nmyen.

Acts 8:39 Kubi ko na iwa nuzu nanya nmyen, Uruhu Kutelle wa nuzu Filibus ku, na awa kuru ayeneghe tutung ba, bara na awa cinu libau me nin liburi libo.

Acts 8:40 Filibus wa se kusarin Adod, awa cinu udas a durso uliru ulau nanya nigbiri vat, udu kubi ko na awa dak u Siseriya.

Acts 9:1 Uleli ulire, na awa di nin nivira nin kul bara nono kaduran Cikilari. Ado kitin Priest

Acts 9:2 Shawulu tiringhe tigoldo nan nya Damaskus, udu kiti natyi nlirag, bara asa a se among ale na iwa di kikane, anit nin nawani, a kifoghe udu Urushalima.

Acts 9:3 Na awa din cin, Shawulu da susut nin Damasku. Na nin molu kubi ba nkanang din nuzu kitene kani kiti me.

Acts 9:4 Atunna a deu kutyin, a lanza liwui woro, “ Shawulu duku, Shawulu ! ' ' iyaghari nta nso nniu nin mi ? ”

Acts 9:5 A woro, “ ghari unan tigo me ? ” Ame ulenge na a woro, “ Menghari Yesu ulenge na udin piziru.

Acts 9:6 Bara nani fita upiru kagbiri gbardang, iba bellu fi vat nimon ile na uma su. ”

Acts 9:7 Anite na iwa din cin ninghe wa yissin ku, bara iwa lanza liwui, na iyene umong ba.

Acts 9:8 Shawulu fita udu Ugesus, na ayinno iyizi me ba, na ayinno imonimon ba. I kifoghe nin nacara ida ninghe nanyan Damaskus.

Acts 9:9 Na ayene ayiri atat ba, na awa lii sa asono ba.

Acts 9:10 Nene umong unan katwa we wadi Hananiya ulenge na iwa yiccughe Hananiya. Hananiya woro ghe nanya tiwui, “ Hananiya. ” Ame ulenge na awa woro, “ Yene, unan tigo, unan tigo. ”

Acts 9:11 Cikilare bellinghe, “ Fita ucinu kiti kibulun na idin yiccughe kidegen, piziru nanya kilari Yahuda umong unit na idin yiccughe Shawulu. Yene, meng din su nlira.

Acts 9:12 A yene umong unit nin lisa Hananiya, na awa piru a tarda ghe litala, bara anan yene. ”

Acts 9:13 Hananiya kawa nani, “ In lanza anit gbardang bara unit ule na adin pizuru, imon inanzang ile imon na ana su anit alau fe nanya Urshalima.

Acts 9:14 Nene adi nin likara kiti na didya kutin nlira imolsu nani vat na lenge na idin yicu lisame Isa.

Acts 9:15 Ame Cikilari woroghe, “ Ndin cinu, bara na amere ligo na ina fere, a yira lisa nighe nbun na wurmi, a ago, nin na nit Israila.

Acts 9:16 Meng ba dursuzughe imon ile na ama niu bara lisa ning.

Acts 9:17 Hananiya tunna a gya udu kiti kilare, a tarda nani acara kitenen Shawulu, gwanan Shawulu. Cikilari Yesu, ulenge na awa durso fi libau longo na udin cinu udue, Cikilari na tuu Yesu ku, ulenge na ana durso fi libau longo na udin cinu udue, bara inan yene uyenu, ukullo nin Ruhu Ulau.

Acts 9:18 Na nin molu kubi ba, nafo litala nnuzu niyizi me. A yene uyenu kiti, a fita a shinto nani nmyen.

Acts 9:19 Amini wa seru imonli, a kpina likara, a so ayiri gbardang ligowe nan nono katwa nanya Damaskos.

Acts 9:20 Na nin molu kubi ba, a dursuzo Yesu nanya nati nlira.

Acts 9:21 Vat nalenge na iwa lanza ilanza fiu, inin dursuzo nani, “ Na ule unitere ulenge na awa molu anit nanya Urshalima alenge na idin yiccughe nin lissa. Ina dak kikane anan da nin nani udu kiti na Priest ? ”

Acts 9:22 Ama Shawulu tunna a kiffo likara, a durso Ayahudawa, ale na iwa di in Damasku, nafo na awa belinghe amere Kristi.

Acts 9:23 Na ayiri gbardang nkata, Ayahudawa su ukpilizu nworu imolu nani.

Acts 9:24 Ama Shawulu wa yinin ukpilizu mine. Nin kitik nin lirin iwa piziru tibulun, bara inan mologhe.

Acts 9:25 Nono katwa me yira ghe nin kitik, ikpilla ninghe nanya kutyi nlire, inin kifoghe nanya nikurfung.

Acts 9:26 Na awa piru Urushelima, a pizira ukpilizu kiti nono katwa me. Vat mine wa lanza fiu, bara na iwa yinin ame gono katwa me ba.

Acts 9:27 Ama Barnabas yira ghe, a da ninghe kiti na nan kadura, a belle nani nafo na Barnabas wa yene Cikilare libau nlire, bara na awa su uliru gegeme, sa nafo nanya Damasku awa belin Yesu ku kanang nanya lissan Yesu.

Acts 9:28 Kitene mine, Bulus nin Barnabas wa din cinu nanya mine, adin liru kanang nanya lissan Cikilari me.

Acts 9:29 Awa su uliru nin na Helenawa, bara nani iwadi nin su imolsu nani.

Acts 9:30 Na linuana nyinno nani, ida ninghe u Siseriya, inin tuu ninghe udu kagbirin Tarus.

Acts 9:31 Nene kutyi nliran wa so kuyok vat in Yahudiya, Ugalili nin Samariya wadi nin lisosin limang, bara nani idin cinu nanya fiu Cikilari nin kuculu Nfip milau.

Acts 9:32 Nene, na Bitrus wa din ncin vat mine, a do kiti na nit alau alenge na issosin Leddo.

Acts 9:33 Among unit wa se umong unit ulenge na awa yiccughe Hainya, ulenge na awa sosin likot akut kulir. Awadi unan konu nkonu.

Acts 9:34 Bitrus woroghe, “ Uzazinu, Yesu Kristi ma shinu nin fi. Fita ukpila litife a nuzu deidei. ”

Acts 9:35 Vat nalenge na iwa sossin Ledda nin Sarnan yene ghe, ikpilla kiti ncikilari me.

Acts 9:36 Nene nanya Joppa umong unit wa duku ule na iwa yiccughe Tbitita. Ule uwane wadi nin katwa kacine, a katwa kacine na awa su.

Acts 9:37 Nanya nayiri ane ayita nin konu, a ku kuzu. Na ikifo ghe, itaghe nanya kuti licin.

Acts 9:38 Nene na Ludda wadi susut nin Joppa, nono katwa me nlanza Bitrus di kikane, isuna anit aba kitime, I tiringhe, “ Na uwasa ukpila udu kagbiri. ”

Acts 9:39 Nin nani Bitrus fita ayisina nafo na awa cinu udak, ida nin ghe nanya kutyi nlirag. Awani alele vat yissina kupo me su kuculu, inin dursuzo alutuk nin nikurfung, ile na awa su, ule na awa su, nafo na awadi kitik mine.

Acts 9:40 Bitrus nakpa nani vat ndas. A tumuno, ata nlira, anin lira kiti kidowe, Utabitita, ukpilizu kibinai. ” A puno iyizi me, na a yene Bitrus ku, a so kitene.

Acts 9:41 Amini wa nakpa ghe ucara, a yisina nin nikurfung. A yicila anit alau nin nawani ale na iwa di nan nya nilugma.

Acts 9:42 Iwa se uyinu na Yahudawa vat, anit gbardang yinna nin Cikilari mine.

Acts 9:43 Nene Bulus wa so ayiri gbardang in Joppa ligowe nin Simon kusarin Simon.

Acts 10:1 Nene umong unit wa duku nanya Nkaisariya, nin lissan Kaniliyus, kusoja, ulenge na iwa yicu kinin Italiya.

Acts 10:2 Awa di nin fiu Kutelle, na awadin lanzu fiu Kutelle. Awa su anit gbardang useru nkunekune gbardang, anin lira kiti Kutelle.

Acts 10:3 Kubi nikoro kutocin nin wui, ayene kanang nanya nkanang, gono kadura Kutelle da kitime, a woro nani, “ Kaniliyus. ”

Acts 10:4 Paul nin Barnabas yene ghe, amini wa lanza fiu, iyizari adi Cikilari ? ” Aworo, “ nliran fe nin nkunekune fe wa nuzu kiti kirum.

Acts 10:5 Nene tuu anit udu kitin Joppa idi yicila umong Simon, ulenge na idin yicu ghe Simon.

Acts 10:6 Adi ligowe nin Simon, unuzun Simon, ulenge na kilari me di kupo kurawa. ”

Acts 10:7 Na gono kadura Kutelle ule na awa bellin kusarin Shawulu tunna a gya, a yicila acin me naba, nin kusoja katwa kacine nanya nale na iwa di nanghinu.

Acts 10:8 Na a belle nani vat nimon, a to nani udu Jofus.

Acts 10:9 Ukurtunun nkuiye, na iwa din cinu ucin du kiti kipine, Bitrus pira kitene kutii nlira adi ti nlira.

Acts 10:10 Kube na awadi nin kukpon, a pizira imonli. Na iwa kye imonle, itunna a lanza fiu.

Acts 10:11 A yene kitene kani puno, nkon kubiri din nuzuzu nafo nfungal ugegeme, na iwa shono kitene nikurfunghe atat.

Acts 10:12 Kitene mye, vat nimonli, inawa ntene, nin nibebene, a anyin kitene kani.

Acts 10:13 Liwui nuzu kiti me, a woro, “ Fita a li imonli. ”

Acts 10:14 Bara nani Bitrus woro, “ Na nwa lanza nani ba, bara na nna li imonimon inanzang ba.

Acts 10:15 Liwui kuru a woro nani, “ Ile imon na Kutelle na kusu na usu nani ba.

Acts 10:16 Uleli imone wasu nani, na iwa nuzu deidei udu kitene kani.

Acts 10:17 Kubi na Bitrus wa din kpilizu imong ile na iyinno, anit alenge na Kaniliyos na tuu nani, nin tirino kilari Simon, ida yissina kibulun.

Acts 10:18 I tiringhe sa Simon, ulenge na idin yicu ghe Bitrus, sosin kikane.

Acts 10:19 Kubi na Bitrus wadi nkpilizu kitene nzirge, Uruhu woro, “ Yene, anit atat din piziru fi.

Acts 10:20 Fita ucinu nin ghinu, na uwa kpiliza ba, bara na meng na tuu nani ba. ”

Acts 10:21 Bitrus tolo kiti na nite, a woro, “ Mere ulenge na idin piziru. Iyaghari ile imon ile na iwa yissin ku ? ”

Acts 10:22 I woro, “ Anit ucindya kusoje Kaniliyos, unit ugegeme, ulenge na adin lanzu fiu Kutelle, ubeleng vat nanit alau na Yahudawa, unan kadura Kutelle wa belling nani ayicila fi udu kilari me. ”

Acts 10:23 Kimal nani, Bitrus nin Barnabas yicila nani. Ukurtunun nkuiye ayisina a nuzu nanghinu. Among linuana na iwa nuzu Joppa pitirino nani.

Acts 10:24 Ukurtunun nkuiye ipira Ukaisariya. Kaniliyos wa din kpilizu litime, a yicila likura me nin nadondon me.

Acts 10:25 Na Bitrus npira, Kaniliyus tunna a zuroghe, a tumuno nbun me a zazinghe.

Acts 10:26 Bara nani Bitrus tunna a fiya ghe idin liru nin kibinai kibinayi, “ Meng wang di nin kpilizu. ”

Acts 10:27 Isu nivira nin ghe, a pira, a se anit gbardang.

Acts 10:28 Aworo nati mine, “ Anung yiru nafo unit uyahudawa di nin nkunekune, sa a doo kiti nmong unan salin dortu Kutelle. Ama Kutelle na dursoi na nwa woro umong unit ule na idi lau sa inanzang ba.

Acts 10:29 Bara nani, na nna dak sa ukpilizu ba. Bara nani indin kpilizu imon ile na iwa tuu ? ”

Acts 10:30 Kaniliyos wadi nin nkunekune. Kimal nayiri atat, nwa din nlira kubi nikoro kutocin nanya kutyi nliran, yene, umong unit wa yissin nbun ning nin nimon icine.

Acts 10:31 Keseliyus wa lanza ubeleng nliran fe, a nkunekune fe wa lizino nbun mine.

Acts 10:32 Turno umong udu Joppa idi yiccu Simon, ulenge na idin yiccughe Simon, unit ulena idin yicu ghe Simon.

Acts 10:33 Ntunna ntoo nani kitife, fe wa su imon icine na udin cinu. Nene arik vat di nbun Kutelle, tilanza vat nile imon na Cikilari na bellin nari.

Acts 10:34 Kubi ko na Bitrus puno unuu me, a woro, “ In yiru kidegen, bara na unan Kutelle din yenju anit ba.

Acts 10:35 Kiti nanit vat, alenge na idin lanzu fiu me a din su katwa kacine, ama seru nkunekune me.

Acts 10:36 Uliru ulenge na awa tuu udu kiti na nan Israila, adin bellu ubeleng lisosin limang unuzu Yesu Kristi. Amere unan tigo kiti kogha.

Acts 10:37 Anung yiru ile imon na idi vat in Yahudiya, kubin Galili, kubin shintu nmyen na Yohanna wa belin.

Acts 10:38 Nafo na Kutelle wa kusu ghe nin Ruhu Ulau, amini wa durso ghe nin Ruhu Ulau, nafo na awa cinu udue, awa su imon icine, a shino vat nale na ibilisiya wa molu nani, Kutelle di nanya nikurfung.

Acts 10:39 Arik anan shaida vat nile imon na ana su, nanya nmyin na Yahudawa, nin Urshalima, na iwa molughe. Inani wa molughe kitene kuca.

Acts 10:40 Bara nani Kutelle wa fiya ghe liri lin tat, amini na durso ghe kanang.

Acts 10:41 Na kiti nanite vat ba, ama udu anan shina alenge na iwa fere nani vat, alenge na tiwa li imonli ti sono ligowe nanghe, kubi na awa fya ghe nanya nkul.

Acts 10:42 A kpada nari ti belin lidu, ti dursuzo nani ame amere ule na Kutelle na fere nani ushara kiti na nan lai, nin na nan nkul.

Acts 10:43 Vitere vat na nan liru nin nuu Kutelle din bellu ushaida nworu vat nlenge na ayinna sa ligang ma seru nanya lissa me.

Acts 10:44 Kubi na Bitrus wadi nbellu nile imone, Uruhu Ulau tolo kitene nale na iwa lanza tiwule.

Acts 10:45 Alenge na iwa nuzu nan nya kucuru alenge na iwa dak ligowe nin Bitrus fiu kiffo tinu bara ufillu Nruhu Ulau wa gutun kiti na wurmi.

Acts 10:46 Bara iwa lanza nani din liru nin tong tilem, idin zazunu Kutell, Bitrus kawa nani,

Acts 10:47 “ Umon wasa ayira nmyen na iwa shintin anit alele na ina seru Uruhu Ulau nafo na iwa seru ? ”

Acts 10:48 A woro nani iwa shintu nani nmyen nanya lissan Yesu Kristi. Itunna ifoghe ayiri gbardang.

Acts 11:1 Nene na anan kadura nin nuana alenge na iwa di in Yahudiya lanza nafo na Awurmi wa seru uleli ulire.

Acts 11:2 Kubi na Bitrus npira Urshalima, inung alenge na iwa nuzu nan nya kucuru su uliru ninghe,

Acts 11:3 I woro, “ Udaa kiti na nit alapi, fe wa li imonli nanghinu. ”

Acts 11:4 Bitrus cizina ubellu nani imon ile na idin bellu.

Acts 11:5 Meng wa di nanya kagbiri Joppa, nmini wa yene kuculu nin liyizi, nkon kubiri din nuzu nafo nfungal ugegeme na iwa nuzu kitene kani. Iwa nuzu kitene kani udu kitik.

Acts 11:6 Kubi ko na nwa yeneghe, nkpiliza, in yene anyin ntene, inawa ntene, inawa kusho, a anyin kitene kani.

Acts 11:7 Nwa lanza liwui ulenge na awa woro, ' Ima ghantin Bitrus ku, molu nani ileo. ”

Acts 11:8 Barnabas woro, “ Na nanere ba, bara na imon inanzang sa inanzang nsa pira nanya nnuu mine ba.

Acts 11:9 Liwui kawa tutun unuzu kitene kani, “ Ile imon na Kutelle na kusu na usu nani ba.

Acts 11:10 Ile imone se ayiri atat, vat mine kuru ikpilla udu kitene kane tutung.

Acts 11:11 Na nin molu kubi ba, among anit atat alenge na iwa tuu nani unuzu kagbirin Kaisariya udak kitin Yesu.

Acts 11:12 Uruhu woroi ndak nanghinu, na nwa su ukpilizu ba. Anit akut kutocin wa dak ligowe nin mi, tipira nanya kipine.

Acts 11:13 A belle nari nafo na ayene gono kadura nanya kilari me, a woro, ' Cino Ujoppa idi yichila Simon ulenge na idin yiccughe Bitrus.

Acts 11:14 Ulenge na aba bellu fi uliru ulenge na uba se utucu, fe nin vat kilari Nuzun.

Acts 11:15 Kubi ko na ncizina uliru, Uruhu ulau tolo nani, nafo na iwa dursu nari nafo upirist.

Acts 11:16 In lizino uliru Kutelle nafo na iwa dak, Yohanna wa shintu anit nmyen nin nmyen, a anung iba shintu minu nanya Ruhu ulau.

Acts 11:17 Bara nani, andi Kutelle na ni nani ufillu nafo na ana ni nari na tiwa yinnin nin Cikilari Yesu Kristi, ghari ule na nma yinnu ncara Kutelle ? ”

Acts 11:18 Na ilanza nani, itunna itunna itunna izazina Kutelle. Bara nani, Kutelle wa su anan salin dortu Kutellẹ ukpilizu udu ulai.

Acts 11:19 Alenge na iwa malu ubeleng nniu na iwa dak kitene Istifanus, iwa gya udu Ufenikiya, Ukiprus, nin Antakiya, na iwa belin uliru Kutelle kitin nit ba se a Yahudawa cas.

Acts 11:20 Nene among anit nanya kuprus nin Kirene, alenge na iwa dak Antakiya ida su Ayahukiya ku uliru ubellu Ncikilari Yesu.

Acts 11:21 Tutung ucara ncikilare wadi nafo anit gbardang. Ale na ayinna, a kpila kiti ncikilari me.

Acts 11:22 Uliru une wa lanza ubeleng kutii nlira na iwa di Urshalima. Inani wa tuu Barnabas ku udu Antakiya.

Acts 11:23 Na awa dak ada yene ufillu Kutelle, a lanza liburi libo, a kpada nani vat, nworu iso nan nya ncikilari.

Acts 11:24 Bara awadi unit ugegeme, kulun nin Ruhu Ulau, amini wa yinin. Ligozin nanit gbardang wa nuzu kitin Cikilari me.

Acts 11:25 Bulus nin Barnabas nuzu udu Utarsus udu kusari kurum, udu Antakiya.

Acts 11:26 Dana Bulus nin Shawulu wa duru ayiri vat nan nya kuti nlira ida dursuzo anit gbardang. Iwa cizin ubellu nono katwawe nan nya Antikiya, nan nya Antikiya.

Acts 11:27 Nanya nayiri ane among anan liru nin nuu Kutelle wa dak Antakiya unuzu Urshalima.

Acts 11:28 Umong mine, lissan Agabus, fita ayisina a kpada nin Ruhu a woro, “ Umusuzu udya ma dak vat inye, ulenge na iwa so kubi Klaudiya.

Acts 11:29 Nono katwa we wa yinnin kogha nanyan Yahudiya, nafo na umong wadi nin su me.

Acts 11:30 Imon ile na iwa su, iwa tuu nani kitin Barnabas nin Shawulu udu kiti na kune.

Acts 12:1 Kubi kone, ugoh Hiridus wa nakpa acara me a durso among nanya kutii nlira.

Acts 12:2 Amini wa molu Yakubu ku gwanan Yuhana nin kusangali.

Acts 12:3 Na ayene imon icine kiti na Yahudawa, a kuru ayira Bitrus ku tutung. Amini wa di ayiri nsalin nyii.

Acts 12:4 Na a kifo nani, a nakpa ghe nanya kilari licin, anin nakpa anit akut atat anan likum. Amini wa di nin su imolughe kiti nanit.

Acts 12:5 Bara nani, Bitrus wa yinnin nanya kilari licin, bara nani, ligozin nlira wa su nlira kang kiti Kutelle bara inung.

Acts 12:6 Na Hirudus wadi nin su a dughe, nanya kitik kane Bitrus wadin nmoro kiyitik nanan likura naba. Awa kotinghe nin tiyok, a anan licin nbun kibulunghe wadin dortu kibulunghe.

Acts 12:7 Nkan gono kadura Kutelle yissina kitene, nkanang nuzu nanya kutyi nliran. Ata Bitrus ku likot a fyaghe, a woro, “ Fita nmoro ! ” Awulsunue nuzu nanya nacara mye.

Acts 12:8 Gono kadura Kutelle woro Yesu ku, “ Sunon ulai, shono alutuk me, a su nani ba. ” Gono kadura Kutelle woro nani, “ Yenje kulutuk fe, udofino nin nalapi. ”

Acts 12:9 Anuzu a dofinghe, na ayinno imon ile na unan kadura Kutelle nso kidegenere ba, bara na ayinno imon ile na unan kadura Kutelle wa su.

Acts 12:10 Na ikata kibulun nburne nin nba, itunna ida kiti kibulun nizinariya, ule na iwa nuzu udu nikurfung. Na inuzu, itunna inuzu kibulun nikurfung. Kitene gono kadura Kutelle nuzu deidei.

Acts 12:11 Kubi ko na Bitrus wadi ncin, nyinno Cikilare na tuu gono kadura me a tuyi nanya nacara Hirudus, nin vat nimon ile na a Yahudawa wa piziru.

Acts 12:12 Na ayinno nani, a gya udu kilarin Maryamu unan Yohana, ulenge na idin yicu kinin Markus, kiti kanga na anit gbardang wa zuru nin nlira.

Acts 12:13 Na a pitirino kibulun kibulunghe, nkon kubura kucin lisa mye Rodia da ada lanza.

Acts 12:14 Na ayinno liwui Bitrus, bara liburi liboo na a puno uburne ba, a nya udu kiti kirum a belle nanin Bitrus yissin kibulun.

Acts 12:15 Anite woroghe, “ Meng di nlanzu nla, ” Bara nani a kiffo kibinayi, nanere awa yita nin kukpong. ” Ame unan liru nin nuu Kutelle wadi kiti kirum.

Acts 12:16 Bara nani Bitrus cizina kuculu, na I puno, iyeneghe, inin lanza umamaki.

Acts 12:17 Na ayicila nani nacara nworu ikifo tik, a belle nani nafo na Cikilare wa nutughe nanya kuti licin, a woro, “ Bellen ilele kitin Yakubu nin na nit alau. ” A nuzu a nya udu umong unanzang.

Acts 12:18 Na kitin shanta, among adidya na soja fita nanya na soja, iyaghari Bitrus wa se ?

Acts 12:19 Na Hiridus wa piziru ghe na ayinno ushara ba, a woro, “ Iwa molughe. ” Amini wa nuzu Uyahudiya udu Ukaisariya, a so kikane.

Acts 12:20 Unite wa di nin nayi akone nin Sidon nin Sidon. Inanin wa dak kiti libauwe, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna isu lisosin limang bara na mmyin mine wa nuzu nanya kutii nlira.

Acts 12:21 Kimal nayiri lire Hiridus wa shon imon imoon tigo a so kutet nwucu kidegen a bellinghe kiti kirum.

Acts 12:22 Ligozin nanite ghantina liwui Kutelle na anit ba.

Acts 12:23 Na nin molu kubi ba unan kadura Kutelle wa molughe deidei, na awa ni Kutelle ngongon ba, bara nani awa molu nani.

Acts 12:24 Bara nani uliru Kutelle kuno kang nin gbardang.

Acts 12:25 Na Barnabas nin Shawulu nuzu nanya Urshalima, na iwa kullo katwa me. Inin yira Yohanna ku, ulenge na idin yicu kinin Marykus.

Acts 13:1 Nene nanya kutii nlira in Antikiya among anan liru nin nuu Kutelle nin nanan dursuzu wa duku. Barnabas nin Simeon, ulenge na iwa yiccughe nigeras, Likius kusarin Karene, unan liru nin nuu Kutelle.

Acts 13:2 Na idin su Cikilare ku, inani wa su ukotu nayi, Uruhu Ulau woro, “ Can nin Barnabas ku nin Shawulu udu katwa kanga na ina yicila nani. ”

Acts 13:3 Kubi ko na iwa su utolu nin lira, ikpilla acara mine kitene mine inin molu nani.

Acts 13:4 Bara nani inung, na iwa tughe nin Ruhu ulau, itunna ipira udu Keukikiya. Kimal nani iwa nuzu udu kusarin Kpr.

Acts 13:5 Na iwa dak u Salamis, ilanza uliru Kutelle nanya kutyi nliran na Yahudawa. Inanin wa di nin Yohanna ku tutun.

Acts 13:6 Na inya vat kurawa udu pafis, I se umong unit unan liru nin nuu Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle, unan liru nin nuu Kutelle, Uyahudawa, ulenge na iwa yiccughe Y-Yusa.

Acts 13:7 Ame wa di nin na soje, Bulus, unit udya, a yicila Barnabas ku nin Shawulu. Awa yicila Barnabas ku nin Shawulu, amini wa dinin su a lanza uliru Kutelle.

Acts 13:8 Iliya, unan Kgogosh, ( bara nanere idin yicu lisame Alubiba ), a woro, “ Idin pizuru uwucuwuce nanya nyinnu sa uyenu me.

Acts 13:9 Shawulu, ulenge na iwa di nin liru licin, na awa kulun nin Ruhu Ulau a yenje iyizi,

Acts 13:10 Kitene, fe ulenge na una kulun nin kinu nin kinu, gono shitan, fe unan nivira nin vat nimon icine, na uwasa ubunku libau nlau Kutelle ba ?

Acts 13:11 Nene yene ucara Ncikilare di kitene kitife, uba so uduu na uyene uwui ba. ” Na nin dandaunu ba, nsirti nin nsirti nuzu kiti mine, a tunna ncin adi piziru ushara.

Acts 13:12 Na unan mawucuwucu yene ile imon na isu, amini wa yinnin bara udursuzu Cikilare.

Acts 13:13 Bulus nin na lenge na iwa di nanghinu kpilla unuzu pafus ida dak Perga nanya Panfyliya, Yohanna kpilla udu kidung mine, a kpilla udu Urshalima.

Acts 13:14 Bulus nin Barnabas nuzu Barga udu Antakiya Nsisidia. Na iwa piru nanya kutii nlira liri na Sabbat, iso kikane.

Acts 13:15 Na uduka nin na nan nliru nin nnu Kutelle nin na nan nliru nin nnu Kutelle, adidya kutyi nlirag tirino nani, “ Anit na Yahudawa, asa idi nin tigbulang nkunekune kiti nanit.

Acts 13:16 Bulus fita ayisina nin nacara mine, among anit Israila, nin nalenge na idin lanzu fiu Kutelle.

Acts 13:17 Kutelle nanit alele Israila wa fere acif mine, anin ghantina anit gbardang kubi ko na iwa so nan nya kipin Israila. Nin na cara udursuzu me, Kutelle wa nutun nani nanya kusho.

Acts 13:18 Kube na awadi akus akut akut akut akut akut akut akut anas.

Acts 13:19 Amini wa molu anit kuzor nanya nmyin Ncanaan, a kpada kipin mine inan se ugadu.

Acts 13:20 Kimal nani, awa ni anan suwe udu kubin Samuel.

Acts 13:21 Kimal nani, I tiringhe iso tigo, Kutelle wa ni nani Shawulu usaun kish, unuzu likuran Bamamin, akus akut akut anas.

Acts 13:22 Na a toltuno ghe, a fiya Dauda ku aso nani tigo. A woro, “ Ina se Dauda usaun Jassawa nafo unit ule na ama su vat nimon ile na idi nin su we.

Acts 13:23 Unuzu kuwunu nnit une Kutelle wa ni Israila ku unan tucu Yesu.

Acts 13:24 Kimal ndak me Yohanna wa belin ubaptisma nkpilizu udu vat nanit Israila.

Acts 13:25 Kubi ko na Yohanna wa malu ucindu kiti ncin, iyizari idin kpilizu nin mi, na meng udya ba. Yeneng, umong din cinu kibulun nin mi, ulenge na meng batin na meng unan dortu me ba.

Acts 13:26 Anit gbardan, unuzu kuwunun Ibrahim, nin na lenge na idin lanzu fiu Kutelle ulenge na ana tuu nari uliru ntucu ulele.

Acts 13:27 Alenge na isosin in Urshalima nin nadidya mine na iyinno ghe ba. Uliru na nan nliru nin nnu Kutelle ulenge na idin bellu liri na Sabbat.

Acts 13:28 Na iwa se ubeleng kulapi ba, inin tirino Bilatus ku inin molu nani.

Acts 13:29 Na iwa malu su vat nile imon na ina nyertin litime, ikifo ghe nanya kuca, inin kifoghe nanya kissekke.

Acts 13:30 Vat nani Kutelle wa fiya ghe nan nya nkul.

Acts 13:31 Ulenge na awa durso ghe ayiri gbardang kiti nale na iwa gya ligowe ninghe unuzun Galili udu Ujerubatu, alenge na idin su ushaida me kiti nanit.

Acts 13:32 Arik din bellu minu uliru ugegeme ulenge na ina su acif bite, Kutelle na kulo nani kiti nono bite, na ana fiya Yesu ku tutung.

Acts 13:33 Nafo na iwa nyertin nin liru nburne, ' Fe usaun nighari kitimone nna maru fi. ”

Acts 13:34 Bara nani na awa fiya ghe nanya na nan kul, na ama kuru a kpilla ukul ba, nafo na awa woro, ' Meng ba niminu imon izikiki Dauda. '

Acts 13:35 Bara na idin bellu nan nya nmong unit, “ Na uwa yinin Ulau fe ayene ukul ba. '

Acts 13:36 Bara na Dauda wa su katuwa nkunekune Kutelle nanya kuji me, a kuzu, ikpilla kiti nacif me, a yene uniu.

Acts 13:37 Vat ulenge na Kutelle wa fiya na awa yene ukul ba.

Acts 13:38 Bara nani, na among anit ba yinu nani, bara unuzu me idin bellu minu ufillu kulapi.

Acts 13:39 Nan nya nanere vat nlenge na ayinna a so lau nanya nduka Musa ba.

Acts 13:40 Yenjen iwa dak kitene nile imon na idin bellu nan nya nanan liru nin nuu Kutelle.

Acts 13:41 Anung anan yenju, anung ale na idin lanzu nkunekune, idin lanzu umamaki. Bara meng ba su katwa nanya nayiri ane, na iba yinnu ba, asa a bellinghe.

Acts 13:42 Na anite nnuzu, ifoghe acara nworu ibellin nani uliru nilenge imone liri na Sabbat.

Acts 13:43 Na kutyi nlirag nmala, Ayahudawa gbardang nin na lenge na idin lanzu fiu Kutelle dofino Bulus ku nin Barnabas, alenge na iwa su nani uliru, idursuzo nani iso nanya nbollu Kutelle.

Acts 13:44 Kube na Sabbat wa dak, vat kagbire wa zuru inan lanza uliru Cikilari me.

Acts 13:45 Na Ayahudawa yene ligozin nanite, ikullo nani nin nijasi ilanza uliru Bulus nin su uliru unanzang.

Acts 13:46 Bulus nin Barnabas su uliru nin fiu, a woro, “ Iwa cizin ubelu minu uworsu uliru Kutelle, bara na ina molughe, na idin su atimine dert sa ligan ba. Yenen, tima kpillu kiti nanan kul.

Acts 13:47 Bara nafo na Cikilare na bellin nari, ' Nna ti fi nkanang na wurmi, inan se utucu udu likot Ngesen. ”

Acts 13:48 Na Awurmi nlanza nani, ilanza nmang, idin zazunu ligbulang Cikilari, vat nale na iwa fere nani udu ulai sa ligan.

Acts 13:49 Uliru Ncikilari wa malu kiti nanya nkon kusari.

Acts 13:50 Ayahudawa tunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna ighantina Bulus ku nin Barnabas, inin nakpa nani nanya kusarin Barnabas.

Acts 13:51 Amma Bulus nin Sarnabas nivira nin nabunu mine, itunna ida Uikoniya.

Acts 13:52 Nono katwa we kulo nin liburi libo nin Ruhu ulau.

Acts 14:1 Nene kubi ko na Bulus nin Barnabas wa piru nanya kutii nlira na Yahudawa, isu uliru nani, gbardang na Yahudawa nin na Helenawa wa yinin gbardang.

Acts 14:2 Ayahudawa alenge na iwa yinin ba, itunna ighantina nibinai na wurmi nin nwana mine.

Acts 14:3 Kitene nani, Bulus nin Barnabas pitirino ayiri gbardang nin liru Kutelle, ulenge na awa yinnin uliru nbollu Kutelle, ulenge na awa nizu imon izikiki nin imon izikiki.

Acts 14:4 Ligozin likum wa malu kiti, among wadi ligowe nin na Yahudawa, among nin na nan kadura Kutelle.

Acts 14:5 Ligozi na Yahudawa, a Ayahudawa, nin nadidya na Yahudawa, iwa lanza fiu nworu itursu nani idi molu atimine.

Acts 14:6 Na ilanza nani, inuzu udu kagbirin Ikakaonia, Lustra nin derbe, nin kagbiri mine.

Acts 14:7 Inung wa su uliru nlai kikane.

Acts 14:8 Umong unit wa duku nanya listra, ulenge na awa di nin likara nabunu ba. Awa di nin nikurfung unuzu liburin nnah ning, na awa cinu upiru ba.

Acts 14:9 Ame Bulus nlanza Bulus din liru. Na Bulus yeneghe, a yene nworu adi nin yinnu sa uyenu nlenge na ama se utucu.

Acts 14:10 Amini wa belli nin liwui kang, “ Fita kitene nabunu fe, uyisin kitene kubunu fe. '

Acts 14:11 Na ligozi yene ile imon na Bulus nsu, itunna ighantina liwui in Ikakaoniyawa, a woro, “ Anit nafo anit wa dak kitinighe. ”

Acts 14:12 Inani wa yicu Barnabas ku, Bulus nin tiringhe, bara na amere amere unan liru nin nuu Kutelle.

Acts 14:13 Udya na Priest Nus, ulenge na awa diku kibulun kipine, a da nibinei, nin ligozin nanite.

Acts 14:14 Na anan kadura Kutelle Barnabas nin Bulus lanza nani, ijarza alutuk mine, itunna icizina kuculu nanya ligozin nanite.

Acts 14:15 Bara nani, nafo na idin su imon ile na idin su, arik wang masin nafo anughe, ti din bellu minu ubeleng nbellu nliru nlai, bara anung wa kpilin kiti Kutelle unan lai, ulenge na ana ke kitene kani, kutyin, kurawa nin vat nimon ile na idi nanya mine.

Acts 14:16 Ulenge na awa ceo anit vat libau longo na idin cinu libau lirum.

Acts 14:17 Bara nani na awa ceo litime kulapi ba, asa ana su imon icine. Ama ni minu uwuru kitene kani, asa akuru a piliza nibinai mine nin nli nayi abo.

Acts 14:18 Na a belle nani, itunna ikpilla ligozin nanite nworu na iwa gutun nmii ba.

Acts 14:19 Bulus nin Barnabas nuzu Antakiya nin Jikoniya. Na ikpilla ligozin nanite, ikpilla Bulus ku. Inani wa molughe ndas, idin piziru Bulus ku.

Acts 14:20 Na nono katwa we nkilinghe, a fita ayisina udu anit gbardang nin liyiri liyiri, anuzu ligowe nin Barnabas udu Uderugus.

Acts 14:21 Na iwa bellin ubeleng nbellu nliru nlai nanya kagbiri kane, iwa su anit gbardang nono katwa me. Bulus nya udu Ulistra, Uikonium, nin Antakiya.

Acts 14:22 Itunna ighantina nidowo nono katwa me, idin fo nani acara nworu iso nanya nyinnu sa uyenu, bara na tiba piru kipin tigo Kutelle nin nijasi gbardang.

Acts 14:23 Inanin wa ceo akune kiti mine nanya kutyi nliran, inin tirino, itirino nani kitin Cikilari ulenge na iwa yinin ninghe.

Acts 14:24 Bulus nin Paul nin Barnabas duru udu kagbirin pamfiliya.

Acts 14:25 Na ilanza uliru Kutelle nanya Perga, ikpilla udu Ataliya.

Acts 14:26 Kitere ikpilla udu Antakiya, kiti kanga na iwa ni nani bara ubolu Kutelle bara katwa kanga na iwa seru.

Acts 14:27 Na ida, ida pitirino kutii nlire. Inin belle imon ile na Kutelle nsu, nin nworu a puno kibulunghe kiti na wurmi.

Acts 14:28 I wa di gbardang ligowe nin nono katwa me.

Acts 15:1 Among alenge na iwa dak u Yahudiya din dursuzu anit. Iworo, “ Andi na iyinna nafo uduka Musa, na iba se utucu ba.

Acts 15:2 Nene na Bulus nin Barnabas wa ti Bulus ku nin Barnabas ku ba, bara Bulus nin Barnabas nin na mong among wa dak udu Urshalima kiti na nan kadura Kutelle nin na kune udu Urushelima.

Acts 15:3 Anit alau na iwa yinnin nani, itunna ipira Ufenikiya nin Samariya, ibelinghe ubelen nkpillu na nit alau, inin su liburi libo kang kiti linwana mine.

Acts 15:4 Na ida Urushelima, ligozin nlira, anan kadura nin na kune wa seru kiti mine. Inin belle imon ile na Kutelle nsu, vat nimon ile na Kutelle nsu.

Acts 15:5 Among anan nikurfung na Farisiyawa na iyinna, fita i woro, “ Ima so anan kalu kucuru, ima bellu nani udortu uduka Musa. ”

Acts 15:6 Anan kadura nin na kune wa dak ida yene uliru ule na idin pizuru.

Acts 15:7 Na nin molu kubi ba, Bitrus fita a woro nati mine, “ Anit ale na anung yiru ayiri nburne na Kutelle na fere nan nya mine, bara nan nya nnuu ning awurmi ma lanzu uliru nliru nlai a yinna.

Acts 15:8 Kutelle na yiru nibinai mine, ana nani ushaida, na ana nani Ufunu Ulau nafo na meng.

Acts 15:9 Na awa su imon icine ba, na arik nin narik na iwa kusu nibinai mine nan nya yinnu sa uyenu.

Acts 15:10 Nene iyaghari nta idin dumuzunu Kutelle ku, iduru likot na nono katwa me, na Acif bite na arik wasa ti yiru ba ?

Acts 15:11 Bara nani tiyinna ti se utucu nan nya nbolu Cikilari Yesu, nafo na iwa tucu nani.

Acts 15:12 Vat anit gbardang yisina. I lanza Barnabas ku nin Bulus, alenge na iwa bellu imon izikiki nin imon izikiki kiti na wurmi.

Acts 15:13 Na iwa malu ukpillu, Yakubu woro, “ Yakub, ilanza nani ! ”

Acts 15:14 Simeon cizina ubelu nafo na Kutelle ncizina ubeleng anit udu kiti na wurmi.

Acts 15:15 Ile imone masu tibau mine, nafo na ina yertin.

Acts 15:16 Kimal nani meng ba kpillu, nba kye kutyi nliran Dauda ulenge na a deu, nba kye ikurfunghe, nmini ba kye kiti lisosin mine.

Acts 15:17 Bara anit alenge na iwadi anan tigo, nin vat na wurmi alenge na idin yiccughe nin lissa ning, ” ubellu Kutelle ulenge na adin su nani.

Acts 15:18 In yiru uyinnu sa ligang.

Acts 15:19 Bara nani, nma su uwucu kidegen kiti nale na ina dak nan nya na wurmi.

Acts 15:20 Bara nani inan yinno nani inuzu kiti nli nli ntene, nin nidowo nsirti, nin nli nla, nin na le na ina molu nani, a nan nya mmyen.

Acts 15:21 Bara Musa din belu anit ule na idin bellu nani nanya kagbire, vat liri na Sabbat idin belu nani nanya kutyi nlirag.

Acts 15:22 Anan kadura nin nanan kune nin nanan kutii nlire, nin kutii nlira vat, nworu ikpilla among anit udu Antakiya nin Bulus nin Barnabas, udu Antakiya, ligowe nin Bulus nin Barnabas, Yahuda, ulenge na idin yiccughe Barsabas, nin Sila, anit alenge na iwadi anan nikurfung nan nuana mine.

Acts 15:23 Anan kadura Kutelle, anan kune kune, nin na lenge na idi Antakiya, Usyriya, nin Kilikiya, kiti linuana, alenge na idi nan nya Antakiya, Usuriya, nin Kilikiya.

Acts 15:24 Bara na tiwa lanza among bite na nuzu, idursuzo minu nin tigbulang, inutunu nidowo mine na iwa yinnin ba.

Acts 15:25 Tidi nin nayi akone ti fere among anit ti tuu nani kiti mine ligowe nin nan su bite Barnabas nin Bulus.

Acts 15:26 Anit alenge na idin nizu ulai mine bara lissan Cikilari bite Yesu Kristi.

Acts 15:27 Nene tina ti Yahuda ku nin Sila ku, inung wang ba bellu imon ile na idi nanghinu.

Acts 15:28 Bara iwa di nin nayi akone kiti nfip milau nin narik na iwa su imomon gbardang kitimine ba, se ile imon na ina su.

Acts 15:29 Yenjen atimine kiti nli ncil, nin nmyi, nin nivira nin nidowo, inani din su imon icine. Idin su imon icine.

Acts 15:30 Nene Bulus nin Barnabas kpilla udu Antakiya. I pitirino ligozin nanite idi nakpa iyerte mine.

Acts 15:31 Na ilanza nani, ilanza liburi libo nin nibinayi mine.

Acts 15:32 Nene Yahuda nin Sila, alenge na iwa di anan liru nin nuu Kutelle wa di anan liru nin nuu Kutelle. Nin liru gbardang itirino nwana nilime nan nya Israila nin Sila.

Acts 15:33 Na iwa so ayiri gbardang, anan yinnu sauyenu wa nuzu nanya lisosin limang udu kiti na lenge na iwa tughe.

Acts 15:35 Bulus nin Barnabas wa sosin Antakiya, idin dursuzu nin liru nbellu Cikilare, ligowe nin na mong gbardang.

Acts 15:36 Na ayiri gbardang nkata, Barnabas woro Barnabas ku, “ Na ti kpilla ti pitirin nwana bite nanya vat nigbiri kanga na tina belin Cikilare.

Acts 15:37 Ama Barnabas wadi nin su ayira Yohanna ku, ulenge na idin yicughe Markus.

Acts 15:38 Bara nani Bulus wa yinnin nworu na iwa yiru ule na a nuzu kusarin Panfilia, na iwa dak ligowe nan ghinu nan nya Panfilia ba.

Acts 15:39 Itunna itunna itunna itunna itunna itunna isu liburi liboo. Barnabas yira Marku ku udu kusarin Kprasa.

Acts 15:40 Bulus yauna Sila ku, a nuzu, na iwa nakpa anan nwana me nan nya nbolu Kutelle.

Acts 15:41 Amini wa cinu udu Usiriya nin kilikiya adin piziru nilarin nlira.

Acts 16:1 Amini wa dak Uderbe, a gitirno. Umong gono katwa we wadi Timitawus, ulenge na awa di gono Yahudiya unan yinnu sa uyenu, a ucif kuyahudawa.

Acts 16:2 Anan yinnu sauyenu na iwa di listra nin Iconiyum wa dursuzo nani ushaida.

Acts 16:3 Bulus wa dinin su Bulus ku ligowe ninghe. Amini wa molu ghe bara Ayahudawa na iwa di nan nya mine, bara na vat mine yiru nworu Ucife wadi kugiriari.

Acts 16:4 Kubi na iwadi ncin likum, iwa ni nani uduka isu uduka alenge na anan kadura nin na kune in Urshalima wa fere nani idi dortu tidokoki.

Acts 16:5 Anan dortu Kutellẹ wa kiffo nani nanya nyinnu sa uyenu. Ligozin mine wa yinu sa uyenu nanya yinu sauyenu.

Acts 16:6 Bulus nin Barnabas nan nya kusarin Firigia nin Galatiya, na Uruhu Ulau wa molu nani a belle uliru une nanya Asiya.

Acts 16:7 Na idaa kusarin Musia, ifoghe ucindu nanya Bitiniya, na Uruhu Yusa wa yinnin nani ba.

Acts 16:8 Bulus nin Barnabas tunna inya udu Taradaya.

Acts 16:9 Nin kitik Bulus, umong unit kusarin Makadonia yissin nbun me, a woro, “ Can udu Umakadonia ushino nin mi. ”

Acts 16:10 Na tiwa yinnin nin yenju kiti tiwa piziru ti nya Umakadoniya, bara tiwa yinnin Kutelle wa yicila nari ti belle uliru umang.

Acts 16:11 Na ti kpilla unuzu troas, tiwa din cin udu kusarin Samotrakiya, liyiri lin kwui din cinu udu anit gbardang.

Acts 16:12 kikane tipira kusarin Filibus, uleli upirist gbardang nanya kusarin Makadoniya. Tiwa so ayiri gbardang nanya kagbire.

Acts 16:13 Lirin Nasabbat ti nuzu nanya kipine kibulun nla, kikanga na tiwa su nlira nin kuculu. Na ti so, tiwa liru nin nawani ale na iwa dak nanghinu.

Acts 16:14 Umong uwani lisa mye Lidiawus wa duku nanya kagbirin Tiatatira, ulenge na awa din lanzu fiu Kutelle, na Cikilare npuno ukpilizu kibinai nworu a lanza ile imon na Bulus nbellu.

Acts 16:15 Kubi na iwa shintu anit nmyen, kilari kilare woro, “ Andi iyinno meng unan yinnu sa uyenu kiti ncikilari, ida piru nanya kilari ning. ' ” Amini wa lanza nkunekune ning.

Acts 16:16 Na tiwa din cin udu nliran, nkon kubura kucin ule na awa di nin nruhu nmoro, na awa nizu acif mye imon gbardang.

Acts 16:17 Awa dortu Bulus ku nin narik a ghatina liwui kang, “ anit alele ba dak nafo acin Kutelle unan kitene kani, alenge na idin bellu minu libau ntucu.

Acts 16:18 Isu nani nanya nikurfung gbardang, na Bulus wa lanza nkunekune me, a kpilla nin Ruhu, indin bellu fi nanya lissan Yesu Kristi udu akus akut anas. Unite nuzu nanya nkanang.

Acts 16:19 Na acin mye yene nworu uyinnu sa uyenu mine wa nuzu, ifoghe Bulus nin Sila, itunna itunna itunna ida kiti na soje.

Acts 16:20 Na ida nin ghinu kiti na soje, a woro, “ Anit alele din tursu kagbiri bite, anit Ayahudawa.

Acts 16:21 Idin dursuzu nari tidoka na Romawa, na ucaun ti yiru sa ti su nari ba, arik na Romawa.

Acts 16:22 Ligozin nanit gbardang yisina kiti mine. Adidya mine pitirino alutuk mine, inin kpada nani nin litala.

Acts 16:23 Na ikifo nani tikonu gbardang, ikpilla nani nanya kilari licin. Inin belle unan licin kutin licin a tarda nani ikurfun.

Acts 16:24 Na awa seru nanere, a tarda nani nanya kilari licin, a tursu abunu mine nanya kuca.

Acts 16:25 Nin kiyitik, Bulus nin Sila wa su nlira, idin zazunu Kutelle, inung anan licin wa din lanzu nani.

Acts 16:26 Na nin molu kubi ba, kuteru kucuru tunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itursu kuti licin vat.

Acts 16:27 Na unan licin likire nnuzu, ayene kibulun kuti licin npuno, a toltuno kusangali, a ghantina kusangali a molu litime, asa a woro, “ Anan licin wa ceo. ”

Acts 16:28 Bulus woro nin liwui lidya, “ Na uwa su litife ba, bara na vat bite di nin liburi liboo. ”

Acts 16:29 Amini wa piziru nkanang, a ghantina kutyin, a tumuno nbun Bulus nin Yesu.

Acts 16:30 A gya nani ndas. Awa yiru imon ile na iba su, inan se utucu ? ”

Acts 16:31 Inin woro, “ yinna nin Cikilari Isa, uba se utucu, fe nin kilari Nuzun. ”

Acts 16:32 I belle Yesu ku uliru Kutelle, nin vat na lenge na iwa di nanya kilare.

Acts 16:33 Na nin molu kubi ba, Yesu yira nani ligowe, a shino tikonu mine. Ame litime nin nanit me vat iwa shintu nani nmyen.

Acts 16:34 Amini wa yiru nani kilari me, a tarda nani kutebul. Amini wa lanza liburi libo nin vat kilari me, na awadi nin yinnu nin Kutelle.

Acts 16:35 Na kuleleng ncizina, anan nadidya kutyi nlire too anan katwa, sun anit ale ibunku nani. ”

Acts 16:36 Kucin licin wa bellu Bulus ku uliru une, a woro Bulus ku, “ Adidya mine na tuu nani idi sun nani. Nene nuzu udas idi cinu nanyan nkunekune. ”

Acts 16:37 Bara nani Bulus nin woro nati mine, “ Ina nari nari nin nkunekune, ina nari nari nan nya kilari licin, ina nari nari nanya kilari licin. Nene idin nutuzu nari, na nin molu kubi ba, inung atimine ba dak ida dursuzo nari. ”

Acts 16:38 Acin lanza ileli imone kiti na soje. Ilanza fiu, na iwa lanza Bulus din cinu udu kagbirin Roma.

Acts 16:39 Kubi na ida, ilanza nkunekune mine, itunna itunna inuzu nanya likum.

Acts 16:40 Na Bulus nin Barnabas nuzu nanya kilari licin, ipira kitin Lidima. Na iyene anit, ilanza nkunekune, itunna inuzu.

Acts 17:1 Na inya udu kagbiri Afifipolis nin Apoloniya, ida udu Uthessalonika, kikanga na kutin na Yahudawa wa duku.

Acts 17:2 Bulus wa piru nafo ukpilizu me, a pira kiti mine, a liri na Sabbat wa su nani uliru nduka.

Acts 17:3 Aworo, “ Kiti Kristi ma niu, ame ma fitu nanya nkul, bara ame amere unan Kristi, ulenge na meng din bellu minu.

Acts 17:4 Among mine wa lanza fiu, iyinna nin Bulus nin Israila, gbardang ligozin na Helenawa na iwa din lanzu fiu Kutelle, na anit gbardan ba.

Acts 17:5 Bara nani a Yahudawa lanza ayi, itunna igya among anit ananzang, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna isu anit gbardang. Inanin wa piziru kilarin Yason, idin pizuru nworu ida nin nani udu kipine.

Acts 17:6 Na iwa se nani ba, ikifo Yason ku nin na mong linuana udu kiti na nan kutin kagbire, idin kuculu, “ Alele na idin nozu inye wang din cinu kikane. ”

Acts 17:7 Ame Jasun wa seru nani, vat mine din dortu uduka Kaisar, idin su umong ugo a woro ame Yesuari. ”

Acts 17:8 Inung wa lanza ligozin nanite nin nanan nawucu kilare, na iwa lanza nani.

Acts 17:9 Na iwadi nin su Jason ku nin nale na iwa di nanghinu, itirino nani nanya nikurfung.

Acts 17:10 Nin kitik kitik, anan yinnu sauyenu yira Bulus ku nin Sila ku udu Berotel. I wa piru nanya kutii nlira na Yahudawa.

Acts 17:11 Anit alele wa katin alenge na iwa di in Tassalonika, alenge na iwa seru uliru Kutelle nin nayi asheu udu liyirin, idin pizuru uliru Kutelle sa ubeleng ile imone ba.

Acts 17:12 Among mine wa yinin nin nale na iwa yinin nin na Helenawa, annit alalang, nin na nit alanza ba.

Acts 17:13 Na Ayahudawa in Tassalonika yinno Bulus wa belin Bulus ku nanya Bariya, iwa dak kikane idi molu ligozin nanite.

Acts 17:14 Na nin dandaunu ba, linuana tunna iyicila Bulus ku udu kurawa kurawa. Sila nin Timoti wa so kikane.

Acts 17:15 Alenge na iwa kiffo Bulus ku, iyicila ghe udu Ahenan. Inin yira Sila ku nin Timoti ku, nworu iwa dak kitin Bulus nafo udandauna ba.

Acts 17:16 Kubi ko na Bulus wa din ncaa mine nanya Afeniya, uruhu me wa lanza nkunekune me, bara na awa yene ubelen idursuzu nikurfung.

Acts 17:17 Amini wa din nliru nan nya kutyi nlirag nin na Yahudawa nin na lenge na idin lanzu fiu Kutelle, nan nya nburne vat liri nin nale na iwa di nanghinu.

Acts 17:18 Among Afosopus, Akukuriya, nin Estosopus woro, “ Among din kpilizu imon ile na unit ulele din kpilizu ? “ Anit din kpilizu imon ile na adin nin su na agbergenu. Bara ina belin Yesu ku nin fitun nkul.

Acts 17:19 Inin kifo Yisa ku udu kusarin Aareopagus. Iwasa ti yinno iyanghari udursuzu upese ule na udin bellu ?

Acts 17:20 Bara na udin kpilizu imong ile na idin lanzu, tidinin su tiyiru imon ile na idin su.

Acts 17:21 Ahenan Ahenaiya nin na lenge na isosin nan nya kagbirin, na iwa su kubi kirum ba, nworu a belle sa ilanza ubeleng nikurfung.

Acts 17:22 Bulus yisina nanya kusarin Aareopagus, “ Anit Aatana, idin yenju imon ile na idin su minu imon icine.

Acts 17:23 Kubi na ndah, nmini wa yene imon ilau mine, nmini yene umon upirist ule na iwa yertin na unan yiru ba, ulenge na iyiru imong ile na idi nin fiu Kutelle ba.

Acts 17:24 Kutelle ule na ana ke uyie nin nimon vat na idi kitene kani, amere Cikilari nin kutyin, na ame sosin nanya kutii nlira na iwa ke nin nacara ba.

Acts 17:25 Na ama se ushinu nin nacara nanit ba, bara nani, bara nani, ame din nizu kogha ulai, ufunu nin niti niti.

Acts 17:26 Kitene nnit urum awa su anit vat, inan so nan nya nikurfung vat. Amini wa yertin ayiri nin nikurfung na iwa so nan nya mine.

Acts 17:27 Idi nin su idin piziru kiti Kutelle, andi iwa di nin su imolughe, inin se iyeneghe sa uzazunu kiti kogha nanya bite ba.

Acts 17:28 Bara nan nya me tidin lai, tidin lanzu nkunekune, nin nayi akone, nafo na among alenge na iwa sosin nan ghinu na bellin nani, “ Bara na iwadi gono me.

Acts 17:29 Nene arik nono Kutelle ari, na tidi nin su tisu Kutelle nafo izinariya sa akurfung sa atala ba, bara ukpilizu nanit, nin kpilizu nanit, na Kutelle masin nafo ame.

Acts 17:30 Kutelle na yenje kubi nsalin yiru ba, ama nene adin belu vat nanit vat kiti kanga na idin kpilizu.

Acts 17:31 Bara ana durso liyiri longo na ama su ushara inye nin katwa kacine, kiti nnit ulenge na ana nizu uyinnu sa uyenu. Amini na dursuzo nani nanya nkul.

Acts 17:32 Na iwa lanza ubeleng fitun nanan kul, among yita nmoro, inung woro, ' Ti ba lanza fi kitene nile imone. ”

Acts 17:33 Bulus tunna a nuzu nanya kutyi nlire.

Acts 17:34 Among anit wa yinnin ninghe, amini wa yinnin nanya mine, nanya mine Adioniyus Aareopageus, umong uwani lisa mye damaris, nin na mong alenge na iwa di nanghinu.

Acts 18:1 Kimal ni leli imone Bulus nin Barnabas udu kusarin Korintiya.

Acts 18:2 A se umong unit na iwa yicughe Akila nin nwani me Briskila, ulenge na awa nuzu italiya nin nwani me Briskila, bara Klaudius wa woro vat na Yahudawa nnuzu Roma. Amini wa dak kusarin Roma.

Acts 18:3 Bara na awa di nafo ikurfung, ame wa di nanghinu, a su katuwa, bara na iwa maru anan nikurfung.

Acts 18:4 Amini wa cinu nanya kutyi nliran liri na Sabbat, a yinna a Yahudawa nin na Helenawa.

Acts 18:5 Na Sila nin Timoti wa nuzu kusarin Makadonia, Bulus nin Timoti wa nuzu kusarin Makadonia, a belle Ayahudawa nworu Yesu amere Kristi.

Acts 18:6 Na ilanza uliru nin tizogo mine, a toltuno alutuk me a woro nati mine, “ Na nmii mine yita kitene liti mye, upirist ulau. Unuzu nene udu kiti na wurmi. ”

Acts 18:7 Anuzu kikane ada piru kilari nmong unit na idin yiccughe titius Jus, ulenge na awa din lanzu fiu Kutelle, ulenge na kilarin nlira wa diku kutyi nlirag.

Acts 18:8 Bara nani Shawulu, udya kutyi nlirag, yinna nin Cikilari ligowe nin vat kilarin Jorun, among anit gbardang na Korintiyawa lanza ilemong na iwa lanza, iyinna inani wa shintu nani nmyen.

Acts 18:9 Na nin dandaunu ba, Cikilare woro Bulus ku, “ Na uwa lanza fiu ba, sun uliru na uwa molu ba.

Acts 18:10 Bara meng di nanghinu, na umon ma dursu fi imon inanzan ba, bara nna di nin nanit gbardang nanya kagbire. ”

Acts 18:11 Amini wa so likus nin tipui kutocin, adin dursuzu nani ulirun nburne.

Acts 18:12 Nene na Siloniya wadi kusarin Akaia, Ayahudawa vat tinna ikifo Bulus ku, ikpilla ninghe nbun mawucu kidegen.

Acts 18:13 I woro, “ unit ulele din dortu anit idin lanzu fiu Kutelle. ”

Acts 18:14 Na Bulus wadi nin su a puno unuu, Gillio woro a Yahudawe, “ Kidegenere, andi Yahudawa wa su imon inanzan sa imon inanzang na Yahudawa, na nin molu kubi ba, na nin dandaunu ba.

Acts 18:15 Asa idin kpilizu ubeleng nliru, tigbulang, a uduka, na idin yenju nafo litife, bara na meng din su uwucu kidegen kitene nile imone ba.

Acts 18:16 Atunna a suna nani unuzu kiti kilare.

Acts 18:17 Anite vat kifo Sostena ku, udya kutin nlirag, idi molu nani nbun kibulunghe. Na Goloni wa su imong ilele ba.

Acts 18:18 Bulus kuru ayisina ayiri gbardang. Amini wa kifo linuana udu Usiriya nin Briskila nin Akila. Amini wa tursu litala me nanya Kanaya, bara na awa di nin suwe.

Acts 18:19 Nin nanin Bulus nin Barnabas wa dak kusarin Afisus. Amini wa piru nanya kutyi nlirag a cizina uliru nin na Yahudawa.

Acts 18:20 I tiringhe a so ayiri gbardang na iwa yinin ba.

Acts 18:21 Barnabas woro, “ Nma kpillu kiti mine tutung, nin kpilizu Kutelle, unuzun Afisus. ”

Acts 18:22 Kimal nani, Bulus nya udu Ukaisariya, a ghana udu Antakiya.

Acts 18:23 Na ayita nin nayiri gbardang, awa cinu udas udu kagbirin Galatiya. Amini wa yinnin vat nono katwa we.

Acts 18:24 Among Ayahudawa wa dak Efisus. Among unit wa dak Efisus. Among Ayahudawa wa dak Efisus. Amini wa dak Efisus. Amini wa cinu udu Afisus.

Acts 18:25 Ame wa yinnin libau ncin Cikilari. Awa su uliru nin ruhu, anin dursuzo imon ile na iwa su Yuhana ku, bara nani ayinno ushintinu Yohanna cas.

Acts 18:26 Akila nin Barkila lanza uliru nanya kutyi nlirag. Na Briskila nin Akila lanza ilemon na awadi nanya kutyi nlirag. Na Briskila nin Akila lanza ilemon na awadi nanya kutyi nlirag.

Acts 18:27 Na Bulus wa di nin su a gya udu Aaya, nuana nilime nan nishono i nyertin nono katwa me inughere, nafo na awa dak, awadi nin nimong gbardang kiti nale na iyinna nin bolu Kutelle.

Acts 18:28 Bara na awadi nin nayi akone kiti na Yahudawa, a durso nani nanya ninyerte nworu Yesu amere Kristi.

Acts 19:1 Nene kubi ko na Alolos wadi kusarin Korint, Bulus nya udu kagbirin Afisus. Amini wa yene among nono katwa we.

Acts 19:2 I woro nati mine, “ Ina seru Uruhu Ulau kubi na iwa yinnin ? ” Inung woro nani, “ Idin su nafo Uruhu ulau ule na ina lanza.

Acts 19:3 Ame ulenge na iwa kusu, iyizari iwa shintin nani nmyen ? ” Iworo, “ Kittisma Yohanna. ”

Acts 19:4 Umon udursuzu Kutelle woro, “ Yohanna wa shintu anit ushinu nin Tubaptisma, a woro, “ Ulenge na ada kitine me, ame ma yinnu nan nya Yesu. ”

Acts 19:5 Na ilanza nani, iwa shintu nani nmyen nanya lissan Cikilari Yesu.

Acts 19:6 Na Bulus nnakpa acara mine kiti mine, Uruhu Ulau da kiti mine, iwa su uliru nin tilem, anin su anabci.

Acts 19:7 Anite vat wa di nafo likure nin naba.

Acts 19:8 Amini wa piru nanya kutii nlira, a cizina uliru kang nayiri atat. Amini wa su uliru nbeleng kipin tigo Kutelle.

Acts 19:9 Vat nani, among anit wa lanza nkunekune mine, na iwa yinin ba, itunna nbellu libau nbun nanit nbun mine, a kpada nono katwa me udu kitik mine, a dursuzo nono katwa me nanya liyirin Tarranniya.

Acts 19:10 Iwa su nani akus akut kutocin, bara na vat na lenge na iwa di in Asiya lanza uliru Cikilari, na Yahudawa nin na Helenawa.

Acts 19:11 Kutelle wa su imon izikiki gbardang nin nacara Bulus.

Acts 19:12 Bara nani, kiti na lenge na iwa di nin konu, iwa nuzu Bulus ku kiti na nan tikonu. Inani wa tursu tikonu mine, tiruhu tinanzang din nucu.

Acts 19:13 Among Ayahudawa na iwa din nkunekune mine kifo lisa Cikilari Yesu kitene nale na iwa di nin Ruhu unanzang. Ndin bellu minu nin Yesu ulenge na Bulus din bellu minu.

Acts 19:14 Among anan nnonon Yahudiya, udya na Priest, wa su ilenge imone.

Acts 19:15 Uruhu unanzang kawa aworo, “ Iyiru Yesu ku, meng yiru Bulus ku, meng yiru Bulus ku, anung wang ghari yissin ? ”

Acts 19:16 Unite kiffo nani, nafo na Uruhu unanzang wa di ku. Amini wa rusuzu nani ikurfung, nin nani a nuzu nanya kilari kane.

Acts 19:17 Uleli imone wa yinnin vat, Ayahudawa nin na Helenawa, ale na iwa di in Afisus. Lanza fiu wa dak kiti nanit vat, lisa Ncikilari Yesu wa se udya.

Acts 19:18 Among nanya na nan yinnu sa uyenu wa dak idin bellu nani ubeleng nimon ile na iwa su.

Acts 19:19 Among anit alenge na iwa su imon ikurfung, ida pitirino adidya mine itunna imolso nani nbun mine. Inani wa yinnin ikurfung mine inin se akut akut atat.

Acts 19:20 Uliru Kutelle wa ti likara nin likara.

Acts 19:21 Na iwa kulo, Bulus woro, “ Ndin cinu udu Urushelima, ncin Makadoniya nin Akaia, udu Urushelima. A woro, “ Kubi ko na nso kikane, nma su Roma ku lau. ”

Acts 19:22 Amini wa tuu anit naba nan nya Umakadonia, kubin Timoti nin Herastu, udu Umakadoniya. Amini wa cinu udu kusarin Asiya.

Acts 19:23 Kimal nayiri ane, uma yitu nin nijasi kang bara ukpilizu me.

Acts 19:24 Vat nani, umong unan mawucuwucu, unan nikurfung, ulenge na awa su tibau tizinariya in Aartemiya. Amini wa ni anan nikurfung imon icine ba.

Acts 19:25 Ale na iwa pitirino nani, nin na lenge na iwadi anan katwa kacine, bara nani iyiru imon ile na tiba seru nanya katwa kane.

Acts 19:26 In din yenju nin lanzu, Bulus na molu anit gbardang nan nya Afisus cas ba, ama anit gbardang nan nya Asiya. Anin woro, “ Na among Kutelle alenge na idin su, na idi Kutelle ba.

Acts 19:27 Kitene nani, vat kusarin Asiya nin vat nyii in Sasiya ma malu kiti, vat kusarin Asiya nin uyih kusarin Sasiya.

Acts 19:28 Na ilanza nani, itunna itunna itunna ighantina liwui kang, “ Aditemis udya ! ”

Acts 19:29 Kikane kipine wa kullo nin nikurfung, itunna ighantina Gus ku nin Aaristarkus, anan licin Bulus.

Acts 19:30 Bulus wadi nin su a pira nanya ligozi, na nono katwa me wa yinin ninghe ba.

Acts 19:31 Among anan kusarin Aasiya, na iwa di nin su me, itun ghe nacara nworu na awa piru kitin Tataturus ba.

Acts 19:32 Among icizina kuculu. Among icizina uwuculu, bara na anit gbardang wa yiru iyizari iwa da zuru ba.

Acts 19:33 Anit Ayahudawe wa nuzu Iskandria ku nanya ligozin nanite. Among Ayahudawe wa yirughe nin nacara, a dinin su a woro anite.

Acts 19:34 Na iyinno a Yahudawari, ilanza kuculu vat nafo kubi kurum, idin kuculu nin liwui kang, “ Artemis udya ! ”

Acts 19:35 Na nin molu kubi ba, unan ninyerte tunna a pitirino ligozi nanite. Bara nani ghari unit ule na ayiru kipine kilarin Asisiya, kilarin Nartemis, nin nale na idin cinu ucin dutu.

Acts 19:36 Bara nani, na ile imone sa ukpilizu ba, ucaun iseru nani, na idin su imon icine ba.

Acts 19:37 Bara ina dak nin na nit alele na ina su upirist ba, na idin liru Kutelle ba.

Acts 19:38 Nene andi Adimitrius nin na soja na idi ligowe nin ghe, idi nin nikurfung kiti nmong. Idin cinu ucindu kiti mine, anan kataa nwucu nwucu kidegen nati mine.

Acts 19:39 Asa idin piziru imoimon kiti nmong, na idin kpilizu nani nanya kutii nlira.

Acts 19:40 Bara nani tidin lanzu nkunekune bite bara ukpilizu bite, na iwa di nin kulapi ba, bara na tiba yinnu tidi nivira nin nabu akut anas ba. ”

Acts 19:41 Na a belle nani, a suna kutii nlira.

Acts 20:1 Na ulanzu nmala, Bulus nin yichila nono katwa me, a tirino nani, a nuzu udu Umakadoniya.

Acts 20:2 Na Yesu nmini wa duru kusari kone, a kpada nani nin tigbulang gbardang, ada udu kusarin Iladada.

Acts 20:3 Na ayiri atat nkata, a Yahudawa wa su ghe likiri na awa cinu ukpillu udu Usuriya, a belle nani a kpilla udu Umakadoniya.

Acts 20:4 Anin wa su Sopater ku ligowe nan ghe Topater, Barrrus, in Tassalonika, Agajus din du Nderbe, Timitawus, Timitawus, Timitawus nin Timfimus.

Acts 20:5 Alenge na iwa cinu nbun, idin pizuru nari nanya tikonu.

Acts 20:6 Na tiwa nuzu Filibus, nkata nayiri alapi, ti da kiti mine udu akus akut kutocin, kiti kanga na tiwa so ayiri atat.

Acts 20:7 Kimal nayiri lin cizinu nayiri kuzor na tiwa zuru ti molu ufungal, Bulus woro nivira nanghinu, na awa cinu udue. Amini wa durso uliru me udu kubin kitik.

Acts 20:8 Anan tipitila gbardang wa duku kuti kitene kanga na tiwa zuru.

Acts 20:9 Umong unit unan nkan kubura na iwa yicu lissame Jutyyus, awa sosin kitene kibulun. Na Bulus nbelle anit gbardang, acizina ukpilizu.

Acts 20:10 Bulus tunna a gya udu kiti me, a ghantina ghe, na awa su liyom ba, bara na ulai me di nanya me ba.

Acts 20:11 Na a ghana, a cizina ufungal, a leo imonli, a cizina ubeleng nikurfung udu liyirin, a nuzu nafo na iwa nuzu.

Acts 20:12 Itunna iyira gone iso nin lai, na iwa lanza nkunekune ba.

Acts 20:13 Ti tunna tipira uzirgi tipira uzirge tipira uzirgi, kikane tiwa di nin su tiyiru Bulus ku kikane. Bara nanere awa bellin Bulus, na awa cinu ukpilizu.

Acts 20:14 Na nin molu kubi ba, kubi na awa piru kusarin Hamoti, ti yira ghe, tipira Umitilat.

Acts 20:15 Na ti nuzu kikane tipira kikane tipira kusarin khiuus. Ukurtunun nkuiye tipira kagbiri Sametus, liyiri lire tipira Umiletus.

Acts 20:16 Bara Bulus wa dinin su a nya Ufisus, bara na awa su kubi ncin nanya Aasiya ba, bara awadi nin nayi akone nworu andi iwadi nin suwe, a so Urshalima, andi udi nin suwe ?

Acts 20:17 Bulus nin Barnabas nan nya Efisus udu Efisus. Amini wa yicila atuf kutii nlira.

Acts 20:18 Na ida kitime, Bulus woro, “ Anung yiru liri lin cizinu na nna piru kusarin Asiya, iyizari nse upiru vat nayiri mine.

Acts 20:19 Ndin su Cikilare ku nin nibinayi vat, nin nabunu, nin dumuzunu ule na ina dak nin mi nanya nalapi na Yahudawa.

Acts 20:20 Nwa durso minu imon icine ba, bara na nna belin minu uliru ba, na nwa dursuzo minu ubeleng nimon ile na idi ikurfun ba.

Acts 20:21 Nbelle Ayahudawa nin na Helenawa ukpilizu kiti Kutelle, nin yinnu sa uyenu nan nya Cikilari bite Yesu Kristi.

Acts 20:22 Nene yene, indin bunku nin Ruhu, nma du Ujerubatu, na nyinno ile imon na ima dak nin mi kikane ba.

Acts 20:23 Kidegenere, Uruhu Ulau wa durso minu nanya kagbiri, a woro, “ Kiti licin nin nijasi din lanzu nkunekune ning.

Acts 20:24 Na meng di nin kulapi ba, na nma su ulai nin kibinai ning ba, bara meng nan kulo katwa ko na nna seru kitin Cikilari Yesu, nnan durso uliru nlai nbollu Kutelle.

Acts 20:25 Nene nyenju nene, meng yiru, na ima kuru iyene litinighe ba, anung vat, nanya na ndin cinu udas ndin bellu kipin tigo Yohana.

Acts 20:26 Bara nani indin bellu minu ushaida kitimone, meng di lau nan nya nmii vat.

Acts 20:27 Bara na nna sunu uliru Kutelle ba, na nma bellu ukpilizu Kutelle vat.

Acts 20:28 Yenjen atimine nin nimonli vat, ulenge na Uruhu Ulau na dursuzu minu, anan dortu Kutelle na awa molu minu nan nya nmii mye.

Acts 20:29 Meng yiru, kimal ncin nighe, atunu nikurfung ma piru nanya mine na idin lanzu nkunekune ba.

Acts 20:30 Anit mine nan nya mine ba fita, alenge na idin bellu imon inanzang, bara idursu nono katwa me udu kidung mine.

Acts 20:31 Bara nani sun ncaa, lizino ayiri atat nlirin nin lirin, na nwa su uyinnu nin natuf ba.

Acts 20:32 Nene meng munu minu kiti Kutelle nin ligbulang nkunekune me, ulenge na awasa a kye minu, tutung ama ni minu ugadu kiti nale na ina ke nani.

Acts 20:33 Na awa piziru imon nizinariya sa nizinariya sa ikurfung ba.

Acts 20:34 Anung atimine yiru bara imon ile na ndi nin su nighe, nin na lenge na idi nivira nin mi, acara mine wa kuzu.

Acts 20:35 Nna dursuzo minu vat, nafo na idin su kuculu, ucaun ayinna nin na nan tikonu, inan lizino ligbulang Cikilari Yesu, bara na ame ucaun, ukatin nani, sa unan seru ba.

Acts 20:36 Na a belle nani, a tumuno, a lira nanghinu vat.

Acts 20:37 Vat mine su kuculu kang, itunna ighantina Bulus ku.

Acts 20:38 Iwadin lanzu nkunekune kitene nile imon na awa woro na ima kuru iyene umuro me ba. Itunna ida ninghe nanya zirgin nmyen.

Acts 21:1 Na tiwa kpiliya nari, tiwa nuzu udu kusarin Tos. Ukurtunun nkuiye ti kpila udu Tararus. Ukurtunun nkuiye ti kpila udu Tararus, kikane tipira Upatarus.

Acts 21:2 Bulus wa se uzirgi ncin na iwadi ncin udu Fenikiya, i gya udu kagbirin Finikiya.

Acts 21:3 Na tiwa yene kuprus ku, tikpila kusari ncara ugule, tipira udu Sur, tipira Utiro, bara na uzirge wa tursu uzirge ku.

Acts 21:4 Na tikifo nono katwa me, tiwa so kikane ayiri kuzor. Alenge na iwa bellin Bulus ku nanya Uruhu, “ Na iwa piru Urshalima ba. ”

Acts 21:5 Na tiwa nuzu unuzun kagbiri, tiwa cinu udue, vat nin nawani, nin na nono mine, udu ndas nin likum. Itunna itunna itunna itirino nlira.

Acts 21:6 Na tiwa rusuzu nari, tipira uzirge, inung kpilla udu kiti me.

Acts 21:7 Nene tiwa nuzu Shawulu unuzu Sirus udu kagbirin ptolemaIdaya. Tiwa lissu nwana bite tiwa so nanya nayiri kurum.

Acts 21:8 Ukurtunun nkuiye ti nya udu Ukaisariya. Tiwa piru kilari Filibus unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na awa duku nan nya nibebene kuzor, tiwa so nanya mine.

Acts 21:9 A wa di nin nawani akut atat alenge na iwa su anabci.

Acts 21:10 Nene tiwa so ayiri gbardang, umong unan liru nin nu Kutelle ulenge na iwa yiccu ghe Akabesas unuzu Yahudiya.

Acts 21:11 Ada kiti bite, ayira likurfung Bulus, kifoghe acara nin nabunu me, nafo na Uruhu Ulau woro Ufunu Ulau, ' Ayahudawa in Urshalima ma molu uleli ulire, inin nakpa nani nacara na nan molu nanit.

Acts 21:12 Na tiwa lanza nani, arik nin na lenge na iwa di kikane tirino Bulus ku, “ Na awa piru Ujerubatu ba. ”

Acts 21:13 Bulus kpana a woro, “ Iyaghari idin su ? Idin su kuculu, idurso kibinai nin ? Bara meng wang indin su in Urshalima bara lissan Cikilari Yesu.

Acts 21:14 Na tiwa lanza ukpilizu ba, tiwa lanza nkunekune, kube na Cikilare wa bellin ukpilizu me.

Acts 21:15 Na ayiri ane nkata, tikpila ti ghana udu Urushelima.

Acts 21:16 Among nono katwa ka na iwa nuzu kagbirin Siseriya wa dak ligowe nanghinu, ida duru kiti kanga na tidi nivira nanghinu kitin mnasason, umong unit nanya kusarin Kkuprus.

Acts 21:17 Na tiwa dak Urushelima, linuana Yesu wa seru nari nin liburi liboo.

Acts 21:18 Ukurtunun nkuiye Bulus nya nanghinu udu kitin Yakubu, vat na kune mine wa dak.

Acts 21:19 Na Bulus nin Barnabas lissu nani, a belle nani vat nile imon na Kutelle wa su nanya na wurmi.

Acts 21:20 Na ilanza nani, izazina Kutelle. I woro alenge na iwa yene nani, “ Anuana nilime nan nishono, anit akut likure nanya na Yahudawa wa yinnin, vat mine din lanzu nkunekune nduka.

Acts 21:21 Iwa bellin ilemon na idin bellu litife, udin dursuzu vat na Yahudawa alenge na idi nan nya ntizu Musa a woro, “ Na iwa su nono katwa me ba, a na iwa su uliru nduka ba.

Acts 21:22 Iyaghari iba se ? Ima dak gbardang, bara ilanza nworu una dak.

Acts 21:23 Bara nani su ile imon na idin bellu fi, tidi nin na nit akut kutocin, na tidi nin nikurfung nanya mine.

Acts 21:24 Yira allenge imone, kusu nani lau nin ghinu, isu nani imonli, bara inan kifoghe, bara nani vat mine ma yinnu nworu na imon ile na ina bellu litife ba, bara nani fe wang din cinu nafo na udin dortu uduka.

Acts 21:25 Nene ubeleng nale na iwa yinin nin na wurmi, na tiwa su nani uwucu kidegen, bara inan se useru nmii ncil, nmii, unan molsu nanit, nin nanan nizinariya. ”

Acts 21:26 Nin nani Bulus nin yira annit ale na iwa di nanghinu, na a kusu nani lau, a pira nanya kutyi nliran anan dursuzo nayiri nkusu, udu kubi ko na iwa ni upirist bara kogha mine.

Acts 21:27 Na ayiri kuzor nkata, Ayahudawa in Asiya, na iyene Yesu ku nanya kutii nlira, ikpilla ligozin nanite vat, inin nakpa acara mine.

Acts 21:28 Inin ghatina liwui kang, “ Anit Israila din tucu ! Alelere unit ulenge na adin dursuzu anit vat udu kiti nanit, nin duka, a kiti kanga na ana da duzu a Helenawa nanya kutin nlira, a nanzu kiti kilau kiti kilau.

Acts 21:29 Bara na iwa yene Atifimo ku Efisus nanya kipine ligowe nan nya kagbiri, idin kpilizu nworu Bulus wa piru nanya kutii nlira.

Acts 21:30 Kikane vat kipine kye, ligozin nanite wa zuru, itunna ikifo Bulus ku, ikifo ghe ndas kutii nlira, a tursu kibulughe deidei.

Acts 21:31 Na iwa din pizuru umolu Yesu ku, ukpilizu wa dak kitin dya na didya kutyi nliran, bara na Urushalima wa lanza nkunekune.

Acts 21:32 Na nin dandaunu ba, ayira adidya na soja nin na soje. Na iyene udya na soje nin na soja, ikpilla idi molu Bulus ku.

Acts 21:33 Udya nasoje da ada sereghe, a woro imolughe nin nikurfung akut aba, anin tirino, “ Ame ghari, iyizari ana su ? ”

Acts 21:34 Among nan nya ligozin nanite icizina uwuculu umon uliru, among woro umong nanya ligozin nanite. Na awa wasa ayinno imon icine bara liburi lisirne, a woro nworu ida ninghe udu kiti licin.

Acts 21:35 Na awa dak kitene likup, idaa nworu iwa yiru ghe anan likum bara ukunekune ligozin nanite.

Acts 21:36 Ligozin nanit wadi ncin, idin kuculu, “ Molonghe ! ”

Acts 21:37 Na Bulus wa piru nanya kuti licin, a woro udya na soje, “ Ucaun meng woro fi imoimon ? ” Unite woro, “ Meng yiru na Helenawa ?

Acts 21:38 Na Fere kunan Maegyptiari ba, ulenge na awa molu anit akut atat nan nya ntene, nan nya ntene.

Acts 21:39 Bulus woro, “ Menghari unit na Yahudawari, nan nya kusarin kilikiya, nan nya kagbirin cilikiya. Nene meng din su, yinna nin mi nbellu anit.

Acts 21:40 Na a yinna nin Bulus, Bulus yissina kibulun, a ghantina ucara me kiti nanit. Na kuleleng nda gbardang, a cizina ukpilizu nin tilem Ibraiya.

Acts 22:1 Anun, nuana nilime nin nishono, lanzan uliru ning kiti mine nene.

Acts 22:2 Na iwa lanza Bulus din liru nanghinu nan nya Ibraniya, itunna itunna itunna itunna ipira.

Acts 22:3 Menghari unit Ayahudawari na ina maru minu nanya Tarsu kusarin Kilikiya, na iwa molu nani nanya kagbiri, nafo na iwa nutun gamaliel ku nanya kibulun Mamaliel, nafo na idin dortu Kutelle nafo na anung vat din dortu nani.

Acts 22:4 Ndin piziru libau lole udu ukul, nkifoghe nanya kutii licin, anit nin nawani.

Acts 22:5 Nafo na udya na Priest wa su uliru litinighe, nin na nan kukune vat na iwa di kikane. Nwa yiru iyerte kiti linwana in Damaskus, nmini wa cinu udu Udamaskus, ndi nin su in do Urshalima alenge na iwa di kikane inan molu nani.

Acts 22:6 Na nwadi ncin, ndaa susut nin Damaskus, liyiri nkui, nkanang gbardang nuzu kitene kani nnuzu kitene kani.

Acts 22:7 Nwa diu kutyen, nlanza liwui woro, ' Shawulu ulanzu Shawulu, ' iyaghari nta nso nniu nin mi ? '

Acts 22:8 Inin kawa, ghari unan tigo me ? ” Bulus woro, “ Menghari Yesu Nnazareth, ulenge na meng din piziru. '

Acts 22:9 Alenge na iwa di nin mi yene nkanang, ama na ilanza uliru nlenge na adin bellu anan kulapi ba.

Acts 22:10 Nworo, “ Iyaghari ti ba su ? ” Cikilare worei, “ Fita upiru Udamaska, kikane iba bellu fi vat nile imon na ina bellu fi.

Acts 22:11 Na nwa yene kiti ba bara ngongon nkanang, anite na iwa di nanghe kifoghe nin nacara, nmini wa dak nanyan Damaskus.

Acts 22:12 Hananiya wa su uduka, unit ugegeme nafo ubellu nduka, vat na lenge na iwa so nan nya Ayahudawa wa bellu nani ushaida.

Acts 22:13 Ada kiti ning a yissina, a woro, ' Usaun Shawulu, nin yenju kiti. ” Nanya kubi kone ntunna yenju kiti.

Acts 22:14 Ame ulenge na adi nafo, Kutelle Ncif bite wa fere fi umunu uyinnu nin su me, umunu unan katwa kacine, a lanza liwui nanya nnuu mine.

Acts 22:15 Bara udi iyizi mye nbun nanit vat, imon ilenge na uyene nin lanza.

Acts 22:16 Nene iyizari udin kpilizu ? Fita, shintu ubaptisma nin kulapi fe, idin yicu lisame Isa.

Acts 22:17 Kubi ko na nwa kpilla udu Urushelima, nwa din nlira nanya kutii nlira, nso nin fiu.

Acts 22:18 Na ayene ghe a woro, “ Yenje, nuzu ucizunu kitin Jorubatu, bara na ima seru uliru fe litinighe ba.

Acts 22:19 Meng wang woro, ' Inung atimine yiru meng din cisu nin licin nanya nilarin nlira alenge na iyinna nin fi.

Acts 22:20 Kubi na iwa gutun nmyi Istifanus unan ushaida, kube na nwa yissin kupo me, nlanza nkunekune na lenge na iwa molu nani.

Acts 22:21 A woro Yesu ku, “ Can, bara meng ba tuu minu udu kiti na wurmi. ”

Acts 22:22 Na iwa lanza ghe udu leli ulire, itunna itunna itunna itunna i woro, “ Mollo unit ulele unuzu kutyin, bara na adi nin kulapi ba. ”

Acts 22:23 Inung wa ceo kuculu mine, iturso alutuk mine, itunna itursu tiwin nanya kusarin Heron.

Acts 22:24 Udya nasoje woro ayicila Bulus ku udu kiti na soje. Amini wa belinghe nin tiyom, bara anan yinno iyizari idin kuculu nafo na idin su.

Acts 22:25 Na iwa molughe nin tiyom, Bulus woro kusoje na awa yissin kusarin nasoja na awa yissin kitene, “ Sa ucaun anung unan Romawa sa usurtu ba ? ”

Acts 22:26 Na udya nasoje nlanza nani, ada kitin dya nasoje adi bellin Bulus ku imon ile na udin su. Bara unit ulele wadi kunan Rumawari.

Acts 22:27 Udya nasoje da ada woro, “ Bulus woro, “ Fe kunan Rumawari ? ” Bulus woro, “ Uso nani. ”

Acts 22:28 Udya nasoje kawa, “ Ina seru ulele ikurfung gbardang. ” Bulus woro, “ Bara meng wang iwa maru nani. ”

Acts 22:29 Nanin molu kubi ba, alenge na iwa di nin su Bulus ku, a udya nasoje lanza fiu, bara na awa yiru Bulus kunan Rumawari, bara na awa molughe.

Acts 22:30 Ukurtunun kwui dinding, Shawulu wadi nin su ayinno iyizari a Yahudawa nvurzughe. Anin woro a da kiti na Priest nin vat kutii nlire ida pitirino Bulus ku.

Acts 23:1 Bulus yene kutin nliran, a woro, “ Among anit nafo meng, nin kpilizu ucine, nso kiti Kutelle udu kitimone.

Acts 23:2 Hananiya udya na Priest belle alenge na iwa yissin likot me nworu ikifo figiri me.

Acts 23:3 Bulus woroghe, “ Udi nin su a molu fi, unan yene kipine kibulun. Fe nsosin udi su nwucu kidegen nafo uduka nin kulapi ?

Acts 23:4 Alenge na iwa yissin kupo me woro, “ Aworo udya na Priest Kutelle ? ”

Acts 23:5 Bulus woro, “ Na iyiru ame udya na Priest ba, bara ina nyertin, na uwa bellu upirist nanya nanit fe ba. ”

Acts 23:6 Na Bulus nyinno, kusari kurum wadi a Sandukiyawa, a among a Farisawa, a ghantina liwui kudaru na Yahudawa, “ Meng ku Farisiyawa, Usaun Afarisawa, bara uyinnu nin fitun nkul nanan kul.

Acts 23:7 Na a belle nani, among a Farisiyawa nin na Sadukiyawa fita vat.

Acts 23:8 Asadukiyawa din bellu na ufitu nanan kul duku ba, sa unan kadura, sa anan ruhu ba, amma a Farisiyawa din piziru imon vat.

Acts 23:9 Itunna ntet kuculu kang, among anan ninyerte na Farisiyawa fita iyisina, itunna itunna isu imon inanzang kiti nnit ulele ba. Nene andi Uruhu sa unan kadura Kutelle nbelinghe,

Acts 23:10 Na ukpillu nda duru, udya nasoje lanza fiu, nworu iwa yaun Bulus ku. Anin woro nasoje, “ Can idi molughe nanya nikurfung, ida ninghe udu kiti licin.

Acts 23:11 Nin kitik kitik, Cikilari yissina kusari kurum kitenen Shawulu. Nafo na una su uliru litining nanya Urshalima, nanere wang iba su ushaida nin Roma.

Acts 23:12 Na kitin shanta, Ayahudawa su ukpilizu nanya mine inin woro na iwa li imonli sa isono nmyen ba se imolughe Bulus ku.

Acts 23:13 Alenge na iwa su uleli ukpilizu ukatin akut anas.

Acts 23:14 Ido kiti na didya kutin nlira nin na kune i woro, “ Tina nari nati bite nin nijasi, na tiwa lii imonimon ba, se timolu Bulus ku.

Acts 23:15 Nene upirist nin kutii nlire bellin udya nasoje nworu anutuno Bulus ku udu kiti mine nafo na idi nin su iyinno imon ile na idumun, bara nani tidi nin su imologhe. ”

Acts 23:16 Na Usaun gwanan Bulus kishono lanza ubeleng nivira, ada piru nanya kutyi nlirag a belle Bulus ku.

Acts 23:17 Bulus yicila umong nanya nasoje a woro, “ Yira kwanyana kone udu kitin dya nasoje, adi nin nimon ile na aba bellu.

Acts 23:18 Ame Bulus nin yira kwanyana me, ada ninghe kitin dya nasoje. Bulus kucin Fesesus yicilai udak kitime a tirino meng nin kwanyana kone kitife, adinin nimon ile na aba bellu.

Acts 23:19 Adya nasoje yira ghe ncara, a ghana kibulun mye, a lanza imon ile na udumun nbellu nalapi ?

Acts 23:20 A woro, “ Ayahudawa wa su ukpilizu nworu iyira Bulus ku udu kudaru nwucuwucu, nafo na idi nin su iyinin imon icine kitene mine.

Acts 23:21 Na uwa yinnin ba, bara na among anit katin akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut atat.

Acts 23:22 Udya nasoje tunna a cino kwanyana, a woro umong na uwa bellin umong ba, bara na uwa durso ileli imone kiti mye. ”

Acts 23:23 Ayicila among adidya na soje, ayira anan likum akut atat udu Ukaisariya, a anan kataa akut akut akut kutocin udu Ukaisariya nin nibark akut akut kutocin, kubi nikoro atat liyirin.

Acts 23:24 Yenje idak nin nabunu idi yiru Bulus ku udu kitin Fikikus udya. ”

Acts 23:25 Akuru a nyertin tigoldo na idin pizuru,

Acts 23:26 “ Lisiya, upirist udya Felikus, din lanzu nmang.

Acts 23:27 A Yahudawa wa kifo unit ulele inani wa di nin su imolughe. Amini wa dak ligowe nin na soja, asa ayinno Bulus kunan Rumawari.

Acts 23:28 Nwa dinin su in yinno imon ile na idin bellu liti me, ntaghe ninghe nanya kudaru nwucu kidegen.

Acts 23:29 In wa yene nworu adin piziru nduka nduka, na iwa su imon ile na ibatina ukul sa licin ba.

Acts 23:30 Na nin dandaunu ba, ndursuzu kiti nnit, nnuzu kiti kanga na nna tuu kiti mine. Ubelle anan tizogo me a belle nani inughere.

Acts 23:31 Asoje, nafo na iwa bellin nani, ikifo Bulus ku, inin da ninghe Antipatris nin kitik kitik.

Acts 23:32 Ukurtunun nkuiye ikpilla agbergenu inya ninghe, inung kpilla udu kutyi nlirag.

Acts 23:33 Na iwa piru Ukaisariya, I kpila uduka kitin gumne, itunna ikifo Bulus ku nanya nikurfung.

Acts 23:34 Na ayinno nani, a tiringhe nanya kusarin ghari. Na ayinno Bulus nuzu kilikiya,

Acts 23:35 Ndin lanzu nkunekune mine, kubi ko na anan vuruzu fe ndaa kiti mine. ” Anin kpada nan nya kutyi nliran in Hirudus.

Acts 24:1 Na ayiri atat nkata, Hananiyas udya na Priest fita nin na kune nan nakune. Among anan nivira nin Ttultullus, alenge na iwa belinghe kitin gumne kitene Bulus.

Acts 24:2 Na Bulus nlirina, Ttultulus cizina uyinnu a woro,

Acts 24:3 Idin su nlira kang bara fere, nin nimon icine na idin su anit alele imon ichine, vat nin nani Felixus na su liburi libo nin kogha vat.

Acts 24:4 Bara nani na indin kpilizu fi kang ba, indin fo nari ukpiliya nari nin kpilizu fe.

Acts 24:5 Tina se unit ulele unan rusuzu nati, ulenge na adin cinu kiti na Yahudawa vat nanya nyii. Amere udya na Nazaret.

Acts 24:6 Amini wa dumun kutii nlira, nafo na awa dumun nan nya kutii nlira.

Acts 24:8 Kiti mine na uma yinnu nani ba, bara nani uma yinnu imon ile na ti din bellu litife.

Acts 24:9 A Yahudawa wang dofino nani, iworo, “ Imone kidegenere. ”

Acts 24:10 Na ugumne ntiringhe, Bulus kawa a woro, “ Iyiru nworu fe unan wucu kidegen kiti nanit alele, meng yiru ukpilizu litinighe.

Acts 24:11 Udi nin likara nworu na ukatin ayiri likure nin naba ba, bara na nwa ghana udu Ujerubatu, na ikatin ayiri likure nin naba ba.

Acts 24:12 Na iwa se meng din liru nin mong ba, sa uliru ligozin na nite, sa kutyi nlirag, sa nanya kutyi nlirag, sa nanya nikurfung.

Acts 24:13 na inung wasa isu imon ile na idin bellu litife ba.

Acts 24:14 Vat nani indin bellu litife, ndin su Kutelle Ncif ncif ning nafo libau longo na idin yiccughe, meng din liru Kutelle Ncif ncif ning. Inyinna vat nimon ile na idi nanya nduka nin na nan nliru nin nnu Kutelle.

Acts 24:15 Ndi nin nayi akone kiti Kutelle, inung wang din ncaa ufitu nanan kul, anan katwa kacine nin na nan kulapi.

Acts 24:16 Bara nanere meng wang din kpilizu nworu nma yitu nin kpilizu kibinai kiti Kutelle nin nanit.

Acts 24:17 Nene na akus gbardang nkata, nna dak nda dak nin nkunekune kiti nanit ning.

Acts 24:18 Na nwa di nin ligozin na Yahudawa ba, na nwa di nin ligozin ba, na iwa lanza fiu ba. Among Ayahudawa in Asiya wa nuzu kikane.

Acts 24:19 Alenge na idinin su idak nbun mine idin bellu imon ile na idi nivira nanghinu.

Acts 24:20 Sa na inung alele belle imon inanzan, na nwa yissin nbun sinedriya.

Acts 24:21 Sa kitene nnit urum, ulenge na nwa yicilla nwa yissin nanya mine, “ Kitimone nma su ushara bara ufitu nanan kul. '

Acts 24:22 Felxus, na awa yiru ubeleng libau me, a belle nani, “ Kubi ko na Lisiya udya nasoje da, nma bellu imon ile na idi nanya mine.

Acts 24:23 Amini wa belling udya na soje, a woro Bulus ku, ' ' Na iwa molu umong nanya nalapi mine ba.

Acts 24:24 Kimal nayiri among, Feliks da nin uwani me drusilila, ulenge na awa Yahudiya, ayicila Bulus ku. Awa lanza uliru ninghe bara uyinnu sa uyenu nanya Kristi Yesu.

Acts 24:25 Kubi na Bulus lira uliru kitene katwa kacine, nin figiri, a uwucu kidegen, Feliks fiu kifo nani, a woro, “ Nene na nma su kubi, nma yicufi. ”

Acts 24:26 Awa di nin nayi akone nworu Bulus ba ni ghe imonli, bara nani a yicilla ghe nin nikurfung.

Acts 24:27 Na akus atat nkata, Feliks yira Felix ku. Feliks wadi nin su a lanza nkunekune na Yahudawa, a suna Bulus ku nanya nibowe.

Acts 25:1 Nene na Festus wa piru kutyi nliran, na ayiri atat nkata, a nya Ukaisariya udu Urushelima.

Acts 25:2 Adidya na Priest nin nakune na Yahudawa pitirino Bulus ku, ifoghe acara,

Acts 25:3 Idin piziru nkunekune me, nworu iyira Bulus ku udu Ujerubatu, nafo na iwa di nin su imolughe nafo ubellu me.

Acts 25:4 Festus woro Bulus ku ku nanya kusarin Kaisariya, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

Acts 25:5 Anit alenge na idi nanya kusarin Fesesus wa dak ligowe nin ghe, asa imon icine di nanya ninle unit, na idi nin kulapi ba.

Acts 25:6 Na Bulus nmala ayiri kulir sa likure, a tolo udu Ukaisariya. Ukurtunun nkuiye aso kutet nshara a kpada Bulus ku.

Acts 25:7 Na Yesu ndaa, ale na iwa dak Urushalima yissina kupoo na Yahudawa unuzu Urushalima, na iwa yinnin ba.

Acts 25:8 Bulus woro, “ Na bara uduka na Yahudawa ba, sa kutin nlira, sa Kaisar ba.

Acts 25:9 Festus wadi nin su a lanza nkunekune na Yahudawa, a kauwa Bulus ku, “ Udinin su udo Urushelima udi su uwucu kidegen kitene nile imone kikane ? ”

Acts 25:10 Bulus woro, “ Meng yissin nbun kutet nwucu kidegen kaisar, “ Na iwasa iwucu kidegen ba. Na iwa su Ayahudawa kulapi ba, nafo na fe yiru gegeme.

Acts 25:11 Asa meng din su kulapi, nna seru imon icine na idin cinu ukul, na indin piziru ulenge na a kuu ba. Nene andi na imon ile na ilanza ilele ba, na umong wasa ayinna nani ba. Idin yiccughe nin Kaisar. ”

Acts 25:12 Kubi na Festus wa su uliru nin kpilizu me, a woro Kaisar ku, “ Fita nin Kaisar. ”

Acts 25:13 Nene na among ayiri nkata, Ugo Agarippa nin Barike da udu Ukaisariya, inan tirino Festati ku.

Acts 25:14 Na Bulus nso ayiri gbardang Festus su uliru Bulus kiti ngowe, a woro, “ Felkus wa sun unit une nanya kilari licin.

Acts 25:15 Kubi ko na nwa di Urshalima, adidya na priest nin nakune na Yahudawa wa su uliru nin ghe idin tiringhe.

Acts 25:16 Nworo nani, “ Na uyinnu na Romawa di nin su a sun umong unit ku kuculu ba, se unit ulanza anan vuruzu me nbun mine, a masu kiti kanga na iba kpizu.

Acts 25:17 Na I wa dak kikane, na nwa su imonimon ba, Nin kwui dinding nshono kutet nshara, nworo idak nin nite.

Acts 25:18 Na anan vuruzu me yissina kitene, na iwa su imonimon ile na meng din piziru ba.

Acts 25:19 Bara nani iwa di nin nivira kitene nimonli mine, nin mong Yesu ulenge na awa ku, ulenge na Bulus nleu.

Acts 25:20 Na meng wa yiru ubeleng nile imone, nbellinghe, “ Andi aba du Urushelima, adi su uwucu kidegen kitene nile imon na idin pizuru.

Acts 25:21 Bara nani Bulus woro Bulus ku, “ Ima suu Bulus ku udu kitin Kaisar. Nmini wa woro Bulus ku nworu imolughe, udu kubi ko na nma tuu ghe kitin Kaisar. ”

Acts 25:22 Agrippa woro nnan kunene, “ Meng wang wadi nin su nlanza unit une. ” Awa lanza nani kang, a lanza nani kang.

Acts 25:23 Ukurtunun nkuiye, Agarippa nin Barnike wa dak nin liru udya, ida piru kutyi nlirag ligowe nin na soje, nin nale na idi nanya likum. Uduka Festus wa bellin Bulus ku.

Acts 25:24 Ame Agarippa woro, “ Ugo Ugo Agarippa, nin vat nale na iwa di nanghinu vat yene unit ulele ulenge na vat ligozin na Yahudawa wa belli nin mi nanya Urshalima nin liru, idin kuculu nworu na awasa asu ulai ba.

Acts 25:25 Meng nyinno imon ile na ibatina ukul ba, bara nani na a yicila Agusto ku, nmini wa di nin su ntuu nani.

Acts 25:26 Vat nani na awa yertin imon icine kiti ncikilari me ba. Bara nani inighe nbun mine, nin nburne nbun Ugo Ugo Agarirapa, bara nwa se imon ile na nba nyertinu.

Acts 25:27 Bara indin kpilizu nworu nto unan licin, bara na nin molu kubi ba ubeleng nalapi me ba. ”

Acts 26:1 Agrippa woro Bulus ku, “ Uyinna bara litife. ” Bulus nakpa ucara me a bellinghe,

Acts 26:2 Bara vat nile imon na Ayahudawe na belle litinighe, Ugo Ayahudawa, indin lanzu nmang kitimone nbun mine.

Acts 26:3 Kidegenere, udin piziru imon ile na idin piziru na Yahudawa nin nikurfung. Bara nani ndin lira nin nayi akone ndursuzo nani.

Acts 26:4 Kidegenere, vat Ayahudawa yiru ubeleng lisosin nidowo ning nan nya Urshalima. Ayahudawa yiru nani.

Acts 26:5 Inung dinin yinu sa uyenuari, asa iyinna isu ushaida, nworu nna ti a Farisiyawa ku nafo ukpilizu nibinayi bite.

Acts 26:6 Nene bara uyinnu sa uyenu ulenge na Kutelle na su acif bite, nyissin nwucu kidegen ulenge na Kutelle na su acif bite.

Acts 26:7 Kubi ko na akura likure nin naba mine din su Kutelle katwa kitik nin lirin, idin kpilizu nin nayi akone. Kitene ule uyinnu sa uyenuari, Uyahudawa din belli nin mi.

Acts 26:8 Iyaghari nta idin yenju nworu na iyinna sa uyenu ba, andi Kutelle nfiya anan kul ?

Acts 26:9 Bara nani indin kpilizu litining nworu nma su imon gbardang nanya lissan Yesu Nnazaret.

Acts 26:10 Kubi ko na nwa su nanya Urshalima, iwa tursu anit alau nanya kilari licin gbardang, iwa seru likara kiti na Priest, na iwa molu nani.

Acts 26:11 Kitene na nan nliran vat nan nya kutyi nlirag, ntursu nani, ntizu nani anan tizogo. Nlanza ayi abo nin ghinu kang nmini wa dofin nani ubeleng likura.

Acts 26:12 Kubi ko na nwa cinu udu nanyan Damasku nin likara nin likara kiti na Priest.

Acts 26:13 Liri lirin nin kitik, iwa yene ugo, nnuzu kitene kani nnuzu kitene kani, nkanang nin nale na idi nanghe.

Acts 26:14 Na tiwa diu kutyen, nlanza liwui din liru nin mi kitin Sebrea lilem Israila, ' Iyanghari ma dofini, ' ' Iyaghari nta ndi nniu nin mi ? Idin lanzu nkunekune nikurfung. '

Acts 26:15 Bara nani meng woro, ' ghari unan tigo me ? ' Cikilare woro, ' Menghari Yesu ulenge na idin piziru.

Acts 26:16 Bara nani fita uyisina nin nabunu Susun, bara nanere inwa durso minu nafo kucin, unan mardu kitene nile imon na uyene, nin na lenge na meng ma dursu.

Acts 26:17 Nba tucu fi nanya nanit, nan nya nawurmi alenge na mma tuu minu.

Acts 26:18 Amini wa puun niyizi mine, inan kpilla kiti nsirti udu nkanang, nan nya likara shetan udu kiti Kutelle, inan se uduk nalapi, nin kusarin nale na ina kusu nani nan nya nyinnu sa uyenu.

Acts 26:19 Anin, Ugo Agrippa, na meng wa su uyinnu nin liru kitene kani ba.

Acts 26:20 Nin cizunu kiti nale na idin Damaskus, nan nya Urshalima, vat kipin in Yahudiya, a kiti na Nawurmi. Nbelin nani nworu iwa su alapi ida kpilla kiti Kutelle, idin su katwa kacine ukpilizu.

Acts 26:21 Bara ile imonere Ayahudawa wa yisin nin mi nanya kutii nlira idin piziru nmini na molui.

Acts 26:22 Nnuzu kiti Kutelle, meng yisin udak kitimone ndin bellu ushaida kiti na nan kirum nin na dya, na ndin bellu imon ile na anan liru nin nuu Kutelle wa bellu imon ile na iba su.

Acts 26:23 Andi Kristi ma niu, ame unan cizunu nan nya fitun nkul na nan kul, ama bellu nkanang kiti nanit nin nanit.

Acts 26:24 Na Bulus nbelle uleli ulire, Festus ghantina liwui kang, nin liyom, a woro, “ Ligbulang gbardang ma kuzu fi.

Acts 26:25 Uleli ulirue woro, “ Na idin su figiri ba, na Festus udya nin Festus ba, amma idin bellu uliru kidegen nin kujinjin.

Acts 26:26 Bara ame yiru kitene nile imone, ulenge na ama su tigo kitene me, a din su uliru kang. Bara na indin lanzu umong nanya nile imone ba, na umong din pizuru ba, bara na adin pizuru imonli ba.

Acts 26:27 Uyinna nin nanan liru nin nuu Kutelle, Ugo Agrippa ? Meng yiru nworu ayinna. ”

Acts 26:28 Agrippa woro Bulus ku, “ Nin kubiri bat, uma yinnu nafo unan Kristiari.

Acts 26:29 Ulengenue woro, “ Ndin lira kiti Kutelle, sa nin kubiri bat sa gbardang, na fere cas ba, ama vat na lenge na idin lanzui kitimone, iwa so nafo meng, bara nani idin piziru ba.

Acts 26:30 Ugowe tunna a fita, a udya, Barike, nin nale na iwa sosin nanghinu.

Acts 26:31 Na iwa gya, idin belu nati mine, “ Na unit din su imon ile na ibatina ukul sa kilari licin ba. ”

Acts 26:32 Agrippa woro Festus ku, “ Unit ulele wasa a bunku, andi na awa yicila kitin Kaisar ba. ”

Acts 27:1 Na iwa malu nworu ti nya Uitaliya, ikpilla Bulus ku nin na mong among anan licin, udu kusoja na iwa yiccughe Jiula.

Acts 27:2 Inuzu nanya nzirgin nmyen Arramitita, na awa cinu ucin du kusari kusarin Asiya. Anin wa di nanghinu Aaristarkus unit kusarin Tassalonika.

Acts 27:3 Ukurtunun nkuiye tipira Usidon, na Julius wa su Bulus ku usuu, a durso nani a nya udu kiti na nan licin me.

Acts 27:4 Kimal nani, ti kpila udu kusarin kiprus, bara na ufunu wa yissin ku.

Acts 27:5 Na tiwa nuzu kusari kurum ku Silikiya nin Pamfiliya, tipira Urira kusarin Lakura.

Acts 27:6 Kitene nkon kusoje se uzirgi in Iskandria na idin cinu udu Italiya, a taa nari udu nlong likot.

Acts 27:7 Na tiwa duru ayiri gbardang nin gbardang, tipira kusarin Knidus. Na ufunu nsuna nari ba, tipira kusarin Krete, kupoon Salmonun.

Acts 27:8 Na nin molu kubi ba, tipira kiti kanga na idin yiccughe unit udya, kika na iwa dak susut nin kagbiri Lakariya.

Acts 27:9 Nene na ayiri gbardang wa malu kiti, bara na uzirge wa malu kiti, Bulus wunno nani atuf,

Acts 27:10 Aworo, “ Kitene ! In yene uzirgin nmyen ma dak nin nijasi gbardang, na bara uzirge nin zirgin nmyen ba, bara nin nidowo bite. ”

Acts 27:11 Bara nani kusoje kpina ukpilizu nimon ile na Bulus din bellu.

Acts 27:12 Na nin molu kubi ba ikurfunghe ba, bara nani anit gbardang wa di nin kpilizu itunu kiti mine, bara andi iwadi nin likara nworu idaa Ufeniba, kubin Ketikita, ule na idin yenju kusari kurawa.

Acts 27:13 Na ufunu nnuwe nnuzu, itunna itunna itunna itunna inuzu kusarin Ketet.

Acts 27:14 Kitene nani, ufunu udya, ulenge na iwa yicu kinin Aeurokila.

Acts 27:15 Na uzirge ntoltuno uzirge, na awa wasa a yisina nin funu ba. Inani wa yiru uzirgi mine.

Acts 27:16 Na nin molu kubi ba, tidi nin nikurfung na idin yiccughe Kakada, tiwa yinnin ti yisina nin nikurfung.

Acts 27:17 Na I yira uzirgi ku, itunna itunna itursu uzirge. Na iwa lanza fiu nworu na I wa tursu uzirge nan nya Urshalima.

Acts 27:18 Na tiwa ghantin nari nin likara, liyiri lire itunna idursuzo nari.

Acts 27:19 Liri lin tat nin nacara mine ijuju uzirgi nzirge nin nacara mine.

Acts 27:20 Na uwui nin niyini nyenju nkanang, na uwuru sa fiyini npuno ba, vat nin nani uyinnu vat wa se utucu.

Acts 27:21 Na iwa di nin nikurfun gbardang ba, Bulus yissina kiyitik mine, na iwa yinnin nin mi ba, na iwa nuzu kusarin Ketet ba.

Acts 27:22 Nene ndin su minu nachara nin kibinai kicine, bara na umong mine ma katu ba, vat nani uzirge ba.

Acts 27:23 Kitik kane, Kutelle ulenge na meng unan tigo, ulenge na meng wang din su katuwa kadura,

Acts 27:24 Na uwa lanza fiu ba, Bulus. Uma dursu fi kiti Kaisar, a yene, Kutelle na nakpa fi vat nale na idin cinu nan nya nikurfung.

Acts 27:25 Bara nani sun nkunekune, nin lisosin limang, bara meng yinna nin Kutelle, nanere ma so nafo na idin liru nin nalapi.

Acts 27:26 Bara nani tidin cinu nanya kurawa kudya. ”

Acts 27:27 Kubi nikoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin nakoro likure nin kulir.

Acts 27:28 Kubi ko na iwa molu nani, inin se ikurfung akut atat. Na itunna itunna itunna isuro akut likure nin naba.

Acts 27:29 Inani wa lanza fiu nworu iwa diu kitene natala, ikpilla nikurfung nikurfung, idin piziru nlon liyiri.

Acts 27:30 Anan nzirge wa din pizuru nworu inuzu nanya zirgin nmyen, itunna ikifo uzirge nanya kuli, nafo na iwa tursu uzirgi nan nya nzirge.

Acts 27:31 Bulus woro kusoje nin na soja, “ Andi na anit alele nso nanya nzirge ba, na iba se utucu ba. ”

Acts 27:32 A soje rusuzu litala licin, itunna ikifo kunin.

Acts 27:33 Na liyiri ncizinu, Bulus kpada nani vat idi seru imonli nayiri likure nin nakut kulir, na iwa se imonli ba.

Acts 27:34 Bara nani, ndin fo minu nacara idi se imonli, bara na idi nin nacara mine. Bara na umong mine ba se litala lirum nati mine ba.

Acts 27:35 Na a belle nani, ayira ufungal, a tiza nlira kiti Kutelle nanya niyizi mine vat, a kurtuno unin, a cizina imonli.

Acts 27:36 Vat mine lanza fiu, inung wang yira imonli.

Acts 27:37 Vat nati nanya nzirge wadi akut likure nin nakalt aba nin kutocin nanya nzirge.

Acts 27:38 Na ileo imonli, itunna itunna itunna itunna iturso uzirge nanya kurawe.

Acts 27:39 Na liyiri ncizina, na iyinno uyire ba. Iyene nkon kulap nin kurawan kurawe. Inanin wa kpilizu itursu uzirge andi iwadi nin su.

Acts 27:40 Itunna itunna itunna ikpilla nan nya kurawa, itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna itunna udu kurawe.

Acts 27:41 Na itunna ipira kusari kurawa, itunna itunna itunna itunna a yisina sa useru ba.

Acts 27:42 Ligozin na soja wadi nworu iwa molu anan licin, bara umong wa molu nani.

Acts 27:43 Udya nasoje wadi nin su a tucu Bulus ku, a kpada nani bara ukpilizu mine, a woro na lenge na iwadi nin su iturso nani ikurfung udu kutyen.

Acts 27:44 Among, among kitene nabunu, among kitene nikurfung, among kitene nile imon na idi nanya nzirge. Uso nani, vat mine wa se utucu kiti nanit.

Acts 28:1 Na ti se utucu, tiyirughe nafo na kuli wa yicu Malita ku.

Acts 28:2 Anan kifizu nikurfung wa su imon icine ba, bara uwuru nin nkonu.

Acts 28:3 Nene na Bulus npitirino imon nikurfung, a tarda kunin nan nya nla kusho, na nin molu kubi ba, a nuzu a tarda nani ucara me.

Acts 28:4 Na agbergenu nyene finawa kunene nnuzu nacara nati mine, idin belu nati mine, “ Unit uleli unitari unan molsu nanit. Ame ulenge na a se utucu nanya kuli, na nin dandaunu ba.

Acts 28:5 Atunna a shino kunene nanya nla, na asu imon inanzang ba.

Acts 28:6 Inung din kpilizu nworu ama molu ghe, sa nin molu kubi ba iba molu nani, na idin yenju imonimon inanza ba, itunna itunna idin belu, “ Adi Kutelle. ”

Acts 28:7 Kitene na lenge na iwa di likot kiti kanga na iwa di kiti nburne na idin yicughe Bubliyus. Amini wa yiru nari udu ayiri atat.

Acts 28:8 Nene na Ucife Buplius wa di nkonu nin nkonu nkonu. Bulus pira kiti mye, a su nlira, a tarda ghe acara a shino nin ghe.

Acts 28:9 Kimal ni leli imone, among alenge na iwa dinin tikonu nanya kuli wa dak ida shino nin ghinu.

Acts 28:10 Ale na iwa tizu nari nikurfung gbardang, nafo na tiwa nuzu kiti bite, itunna ikpilla tibau tikonu.

Acts 28:11 Na ayiri atat nkata, tipira nanya nzirgin mmyen kusarin Salexandria, na iwa di licin nanya kuli.

Acts 28:12 Na tiwa piru Usurakusa, tiwa so nanya nayiri ncin.

Acts 28:13 Kimal ncin bite, tiwa duru udu kagbirin Regona. Na liyiri kurum nnuzu kusarin kurawe, udu lirin nba tidin cinu udu Kteteum.

Acts 28:14 Tiwa se among linuana, tizogo nari ti yisina nanghinu udu ayiri akut kutocin. Uleli imone wa dak Uroma.

Acts 28:15 Na linuana na lanza uliru bite, nuzu kikane ida se nari udu kusarin Apipius nin ntadu atat. Na Bulus nyene nani, a tiza nlira kiti Kutelle a lanza fiu.

Acts 28:16 Na tipira Uroma, Bulus woro Bulus ku a so nin na soja, ligowe nin na soja na awa dortu ghe.

Acts 28:17 Na ayiri atat nkata, Bulus yicila among udya na Yahudawa. Na ida ligowe, a woro nani, “ Anit, na iwa su imon icine ba nin na nite ba, na nin molu kubi ba, unuzun Urshalima iwa nakpa nani nacara na Romawa.

Acts 28:18 Na I tiringhe, iwa di nin su I sun nani, bara na iwa di nin kulapi ba nanya liti mine ba.

Acts 28:19 Nene na a Yahudawa nworo, indin lanzu nmang in yicila kitin Kaisar, na nwa su imon ile na idin bellu anit nighe ba.

Acts 28:20 Bara nanere nta nyicila minu in yene nin liru, bara uyinnu Israila, bara uyinnu Israila.

Acts 28:21 I woroghe, “ Na tiwa seru uliru litife nan nya Yahudiya ba, sa umong unit nan nya linuana wa dak ada belle nani imon inanzang ba.

Acts 28:22 Nene ti dinin su tilanza kiti fe iyiru imon ile na idin kpilizu, bara na tiyiru nari ubeleng katwa kane, bara na ti wasa ti belle ulire vat.

Acts 28:23 Na iseghe liyiri, iduru kiti mye nan nya kutyi nliran. A belle nani ubeleng kipin tigo Kutelle, a dursuzo nani ubelen Yesu nanya nduka Musa nin na nan nliru nin nnu Kutelle. Nin kwui dinding udu kubin cizunu.

Acts 28:24 Among mine yinna nin nimon ile na idin bellu, among tutung na iyinna ba.

Acts 28:25 Na iwa di nin su nati mine ba, iwa woro Bulus ku, “ Uruhu Ulau wa liru gegeme kitin Ishaya unan liru nin nuu Kutelle udu Acif mine.

Acts 28:26 Aworo, ' Can kiti nanit alele idi woro, ' Ima lanzu nin lanzu, ama na iba yinnu ba, iba yenju, na iba yenu ba.

Acts 28:27 Bara nibinai nanit nasu nlira. Ima lanzu uyinnu nin natuf mine, ibunku iyizi mine, bara iwa yene nin niyizi mine, inin lanza nin natuf mine, inin yinno nin nibinei mine, inin kpiliza nin nibinai mine.

Acts 28:28 Bara nani, iyiru ule utucu Kutelle na tuu udu kiti na wurmi.

Acts 28:30 Amini wa so ayiri akut kutocin nanya nikurfung mye, a sereghe vat na idin cinu udue.

Acts 28:31 Awa su ubellu kipin tigo Kutelle a dursuzo ubellu Cikilari Yesu Yesu nin yinnu sa uyenu.

Romans 1:1 Bulus kucin Yesu Kristi, unan yiccu unan kadura, ulenge na iwa fere nanin udu katwa kacine.

Romans 1:2 Ulenge na awa bellin unuzun nnuu na nan nliru nin nnu Kutelle, nanya ninyerte ulau.

Romans 1:3 Ubeleng Gono me, ulenge na iwa maru ghe kitin Dauda unuzu likura Dauda.

Romans 1:4 Ulenge na iwa yertin gono Kutelle nin likara, nafo na Uruhu ulau nnuzu fitun nfitun Cikilari Yesu Kristi, Cikilari me.

Romans 1:5 Kitene nale na tina seru nkunekune nin kadura, bara ubellu nyinnu sa uyenu nanya na wurmi bara lissa me.

Romans 1:6 Nanya mine anung wang ina yicu minu, idin yicu Yesu Kristi.

Romans 1:7 Vat nale na idi in Roma, anit alau alenge na ina yicila nani. Ubolu Kutelle udu kiti mine nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

Romans 1:8 Nin cizunu, ndin zazunu Kutelle ning unuzu Yesu Kristi bara kogha, bara uyinnu sa uyenu mine din bellu unin nanya nyii vat.

Romans 1:9 Bara Kutelleri ushaida ning, ulenge na ndin su katwa nanya nfip nighe nan nya nliru nlai nnuf, na nma lizunu minu sa ligan ba.

Romans 1:10 Ndin fo nlira ko kome kubi nanya nliran, andi na nin molu kubi ba, nafo na Kutelle dinin su ndak kitimine.

Romans 1:11 Bara meng di nin su inyene nani, inyizari nma ni minu ufillu nruhu nruhu, bara inan yisina nan nya nikurfung.

Romans 1:12 Ulelere ukpilizu nan nya mine bara uyinnu sa uyenu kogha nan nya mine, uyinnu sa uyenu kogha.

Romans 1:13 Nene na meng di nin su in yenje minu ba, nafo na nwadi nin su ndaa kiti kirum ba, nafo na nwadi nanya mine nafo na nwadi nanya mine.

Romans 1:14 Inin belle Awurmi nin barbaraba, nafo anan yiru nin nanan kpilizu.

Romans 1:15 Uleli ulirue indin kpilizu litinighe na idin Roma.

Romans 1:16 Bara na meng din lanzu ncin nbellu nliru nlai ba, bara unere likara Kutelle, bara utucu kogha na iyinna, uyahudawa nin na wurmi.

Romans 1:17 Bara katwa Kutelle di kanang nanya me unuzu yinnu sa uyenu udu uyinnu sa uyenu, nafo na ina yertin. Ame unan katwa kacine ma se ulai unuzu nyinnu sa uyenu.

Romans 1:18 Bara tinana nayi Kutelle kitene kani ma nuzu kanang kiti na nit alapi nin kulapi nanit alenge na idin nuzu kidegen nin katwa kacine.

Romans 1:19 Bara imon ile na iyiru kiti Kutelle di kanang nanya tibau, bara Kutelle na durso nani imonli.

Romans 1:20 Bara imon ile na idin yenju nin salin nyenju Kutelle, unuzu makeke in yii, iwa yinnin nin katuwa me, nin likara me, bara na idin kpilizu nani ba.

Romans 1:21 Bara na iyinno Kutelle, na iwa su gongon nafo Kutelle ba, sa ina tizu nlira ba, bara nani iwa se ukpilizu nanya kpilizu mine.

Romans 1:22 Iworo nworu ima so anan yiru, ama se ukpilizu.

Romans 1:23 Ina nanzu ngongon Kutelle ulenge na idin salin nkul, nafo kuyok nla nnit, anyin, inawa nabunu ntene, nin nimon ile na idin maru nani.

Romans 1:24 Bara nani Kutelle wa nakpa nani nan nya nidowo nibinai mine nan nya nidowo mine, inan tizogo nidowo mine nanya nibinei mine.

Romans 1:25 Ina nizu kidegen Kutelle nin kinu, itunna itunna su kusere makeke ukatin anan makeke, ulenge na adi nmari sa ligan.

Romans 1:26 Bara nani Kutelle na nakpa nani udu nikurfung, bara ilugma mine wa tursu imon icine kiti nkanang.

Romans 1:27 Nafo nani, agbergenue wang na suna ilugma nan nya nilugma, itunna itunna itunna isu ukpilizu nilugma nan nawani, inani wasa isu ilugma mine nan nya mine.

Romans 1:28 Nafo na iwa nari nworu idi nin Kutelle ba, Kutelle na nakpa nani udu ukpilizu, isu imon ile na idumun ba.

Romans 1:29 Ina kulun nin nijasi vat, imon inanzan, imon inanzan, ikulun nin nivira nin nijasi kinu.

Romans 1:30 Inung anan nivira nin Kutelle, nafo na idin foo figiri nin nlanzu figiri. Anung anan nivira nin nalapi, anan nivira nin na cif mine.

Romans 1:31 Anit alapi di sa ukpilizu ba, na adi nin nkunekune ba.

Romans 1:32 Inung ale na iyiru uduka Kutelle, nworu ale na idin su ileli imone, idin dortu ukul, na idin su nani cas ba, bara nani idin pizuru kiti nale na idin su nani.

Romans 2:1 Bara nani, vat nin nani, vat nale na idin su uwucu kidegen ba, bara imon ile na udin suwe, umunu litife, bara ule imon na udin su, nanere udin su.

Romans 2:2 Nene tiyiru ushara Kutelle di nafo kidegen kiti nale na idin su ileli imone.

Romans 2:3 Idin kpilizu unite, ule na udin wucu kidegen kiti nale na idin suzu imon ile na idin suzu ile imone, bara na fe ma cun ushara Kutelle ?

Romans 2:4 Sa idin kpilizu imon ichine me, nkunekune, nin nkpilizu, na ayinno nworu katwa kacine Kutelle din nutufi udu ukpilizu ?

Romans 2:5 Kitene nkunekune fe nin salin nkpilizu kibinai, umati atimine tinana nayi nanya lirin tinana nayi, liyiri nwucu kidegen.

Romans 2:6 Ulenge na aba liwu kogha ku nafo na idin su.

Romans 2:7 udu kiti nale na iyinna nin katwa kacine, idin pizuru ulai sa ligan ngongon, uzazinu nin salin salin nkul.

Romans 2:8 Alenge na idin dortu kidegen, alenge na idin dortu kidegen, bara anit din dortu kidegen nin tinana nayi.

Romans 2:9 liburi lisirne nin nsirti ma yitu kitene vat nnit ulenge na adin su imon inanzan, uyahudawa nin na Helenawa.

Romans 2:10 Nene ngongon, ngongon nin lisosin limang ma dak kiti kogha na adin su imon icine, uyahudawa nin na wurmi.

Romans 2:11 Bara na anit din yenju anit ba.

Romans 2:12 Vat nlenge na adi kulapi ina su kulapi nin kulapi, vat nlenge na adi nin kulapi nanya nshara, ina su ushara nan nya nshara.

Romans 2:13 Bara na alenge na idin lanzu uduka, na anit alau kiti Kutelle ba, alenge na idin su uduka anan katwa kacine.

Romans 2:14 Asa Awurmi alenge na idi nin duka ba, nan nya nburne idin su imon ile na uduka din su, inughere uduka nati mine.

Romans 2:15 Alenge na idin dursu katuwa nduka na ina nyertin nanya nibinai mine nan nya nibinai mine na nibinai mine din ushaida nin kpilizu mine.

Romans 2:16 liri longo na Kutelle ba su uwucu kidegen nanit bara uliru nighe unuzu Kristi Yesu.

Romans 2:17 Asa idin yicu fi Kuyahudawa, uyinna nin duka, isu figiri nin Kutelle,

Romans 2:18 Uyiru uyinnu me, umunu imon icine, asa uyirughe nanya nduka.

Romans 2:19 Udi nin nayi akone bara udofin licin nan nya nsirti.

Romans 2:20 unan dursuzu ncin, unan dursuzu nin nono nibebene, ule na adi nin dumun yiru nin kidegen nanya nduka.

Romans 2:21 Ame ulenge na adin dursuzu umong, na idin dursuzu litife ba ? Ame ulenge na adin su uwazi, na awa molu ba.

Romans 2:22 Ame ulenge na a woro, “ Na adin su uzinuzu nilugma ba ? Ame ulenge na adin nanzu incil din su upirist ?

Romans 2:23 Ame ulenge na idin fo figiri nin nduka bara ubellu nduka, adin nanzu Kutelle.

Romans 2:24 Nafo na ina nyertin, “ Lisa Kutelle din nanzu minu nanya na wurmi nafo na ina nyertin.

Romans 2:25 Bara ubeleng kucuru nafo na udin su uduka, bara nani andi utoltunu nduka nafo ubeleng nduka, ukalu kucuru fe nso unan kalu kucuru.

Romans 2:26 Andi ukalu kucuru din dortu uduka nduka, na udirun kalu kucuru me na iwa yicu ghe nafo unan kalu kucuru ba ?

Romans 2:27 Anan salin kalu kucuru na idin dortu uduka ma su fi ushara, ulenge na idin su uduka nan nya nyerte sa ukalu kucuru.

Romans 2:28 Bara na ame Kuyahudawa di nan nya nkanang ba, sa ukalu kucuru ulenge na idin nuzu ndas nanya kidowo ba.

Romans 2:29 Kitene nlenge na adi nafo uyahudawa, nafo ukalu kucuru nan nya kibinayi, nan nya nfip milau, nan nya nfip milau, na ina yertin nani ba, na unuzu kiti nanit ba.

Romans 3:1 Iyaghari katin uyahudawa ? Sa iyaghari imon icine kiti na nan kalu kucuru ?

Romans 3:2 Ima so gbardang nanya nimon vat. Kimal nin cizinu, iwa yinnin uliru nanya nburne.

Romans 3:3 Iyaghari nta among di nin yinnu sa uyenu ? Na uyinu sa uyenu mine din nanzu uyinnu sa uyenu Kutelle ?

Romans 3:4 Na iwa so nani ba, bara nani, Kutelle so kidegenere, a kogha so unan kinu, nafo na ina yertin, bara uba se usurtu nan nya nliru mine, umunu kubi na uwucu kidegen. ”

Romans 3:5 Andi udirun nkunekune bite din bellu imon icine kiti Kutelle ? Na Kutelle unan katwa kananzanghari ba ? Adin su uliru nafo anit.

Romans 3:6 Na iwa so nani ba, bara nani, inyizari Kutelle ba wucu kidegen inye ?

Romans 3:7 Andi kidegen Kutelle di gbardang bara ngongon ning, bara inyizari meng wang din su ushara nafo unan kulapi ?

Romans 3:8 Na tiwa woro, “ Na tiba su imon inanzang bara imon icine na idin bellu, “ Na ti su imon inanzang, bara imon ichine da dak ? Uwucu kidegen mine di dert.

Romans 3:9 Iyaghari iyizari ? Na isu imon vat ba. Bara tiwa belin nari vat, Ayahudawa nin na Helenawa.

Romans 3:10 Nafo na ina nyertin, “ Na unit ulau duku, na a pira ba.

Romans 3:11 Na umong din yiru nani ba, na umong din piziru Kutelle ba.

Romans 3:12 Vat mine din kpilizu nani. Na umong din su imon icine ba, na umong din su imon ichine ba.

Romans 3:13 Kugbergenu npuno nin tilem mine, nin tilem mine nin tilang nikurfung.

Romans 3:14 Amung mine di nin tizogo nin nijasi alanza.

Romans 3:15 Abunu mine din tizu nidowo mine.

Romans 3:16 ubeleng nmusuzu nin nijasi di libau lirum.

Romans 3:17 Na iwa piziru libau lisosin limang ba.

Romans 3:18 Na fiu Kutelle di nbun niyizi mine ba.

Romans 3:19 Tiyiru vat nimon ile na usharawe din bellu kiti nale na idi nanya nduka, bara vat nnuu ma malu kiti, vat uyie nan se ukunekune kiti Ntheus.

Romans 3:20 Bara nin katuwa nshara, na umong kidowo ma se usurtu nbun mine ba, bara uduka ma se uyinnu kulapi.

Romans 3:21 Nene na uduka Kutelle na durso nani sa uduka ba, uduka Kutelle na nuzu niyizi mine.

Romans 3:22 Unuzu yinnu sa uyenu Kutelle di nan nya yinnu sa uyenu nan nya Yisa Kristi udu vat nale na iyinna. Na ukpilizu duku ba.

Romans 3:23 Bara vat nati alapi, iyinna nin ngongon mine.

Romans 3:24 Iba su nani dert nan nya nbollu Kutelle bara utucu ule na adi nanyan Kristi Yesu.

Romans 3:25 Ulenge na Kutelle wa nakpa ufillu bara uyinnu sa uyenu nan nya nmii me, bara anan durso katwa kacine me.

Romans 3:26 Kitene nburne, bara anan dursu katwa kacine me kitimone, bara ame unan katwa kacine, anan se usurtu ulenge na adi nin yinnu sa uyenu nan nya Isuya.

Romans 3:27 Bara nani iyizari ufoo figiri ? Ina kpiliya nani. Iyaghari nta adin su uduka ? Ulenge na idin su, na nanere ba, bara uduka uyinnu sa uyenuari.

Romans 3:28 Tidin yenju nworu unit ma se usurtu nin yinnu sa uyenu, sa katuwa nduka.

Romans 3:29 Sa Kutelle cas kiti na Yahudawa, na idin su nani ba ? Nanere wang idin nniu.

Romans 3:30 Andi unit urum, ulenge na aba se usurtu nan nya yinnu sa uyenu nin salin kalu kucuru nanya nyinnu sa uyenu.

Romans 3:31 Bara nani tidin nizu uduka nan nya yinnu sa uyenu. Na iwa so nani ba, bara nani ina kye uduka.

Romans 4:1 Iyaghari tima bellu Ibrahim ucif bite bara kidowo ?

Romans 4:2 Andi Ibrahim di nin katwa kacine nan nya katwa kacine, vat nani na adi nin Kutelle ba.

Romans 4:3 Iyanghari uliru Kutelle din bellu ? “ Ibrahim wa yinnin nin Timun, bara nani iwa yirughe nafo katwa kacine. ”

Romans 4:4 Nene kiti nlenge na adin su katuwa, na idin su uduk bara ubolu Kutellẹ ba.

Romans 4:5 Ame ulenge na adin su katwa kacine ba, asa ayinna nin lenge na anari unan sali kulapi, uyinnu sa uyenu me din belu katwa kacine.

Romans 4:6 Nafo na Dauda wa su imon icine kiti nnit ulenge na Kutelle din kpilizu katwa kacine sa uwuru.

Romans 4:7 “ Anan mmariari ale na alapi mine nshawa, ale na alapi mine wa kusu.

Romans 4:8 Anan mmariari unit ulenge na Kutelle wasa a durso alapi mine ba.

Romans 4:9 Ulelere liburi libo kiti na nan kalu kucuru, sa tutun kiti na nan salin kalu kucuru ? Ti woro Igaru, “ Uyinnu sa uyenu wa yinnin Ibrahim ku bara katwa kacine.

Romans 4:10 Inyizari iwa tirighe ? Awadi anan kalu kucuru sa kubin kalu kucuru ? Na awa di nan nya kucuru kube na awa di nin kalu kucuru ba.

Romans 4:11 Awa seru kulap nsalin kalu kucuru, nafo kulap katwa kacine in yinnu sa uyenu ulenge na awa di nan nya nsalin kalu kucuru, bara ame wa yita uchifin na lenge na iyinna ba, bara iwa se katwa kacine.

Romans 4:12 Awa yitu Ucif na nan kalu kucuru, alenge na iwadi anan kalu kucuru cas ba, nin na lenge na idin cinu nin nabunu nyinnu sa uyenu ncif bite.

Romans 4:13 Bara ubellu Kutelle wa dak kitin Ibrahim sa kiti kuwunun nnuzu nan nya nduka ba, bara uyinnu sa uyenu ame ma yinnu sa uyenu.

Romans 4:14 Bara andi alenge na iwa nuzu nan nya nshara anan se ugadu, uyinnu sa uyenu nnuzu, likawali wa malu kiti.

Romans 4:15 Bara uduka din pizuru tinana nayi, kiti kanga na uduka duku ba, sa uduka ba.

Romans 4:16 Bara nani, nanya yinnu sa uyenuari, nan nya yinnu sa uyenuari, bara ubellu Kutellẹ nan se uyinnu vat, bara nani bara ame ulenge na adi nin yinnu sa uyenu Ibrahim, ulenge na amere Ucif vat.

Romans 4:17 Nafo na ina nyertin, “ Nna ti fi ucif nanit gbardang, kiti Kutelle ulenge na ayinna nin Kutelle, ulenge na adin nizu anan kul a yicila ile imon na idi nafo liyine.

Romans 4:18 Ulenge na ayinna nin yinnu sa uyenu amini wa yinin nworu ama so Ucif gbardang na wurmi, nafo na iwa bellin, nanere a so kuwunun Shawulu.

Romans 4:19 Na awadi nin konu nanya yinnu sa uyenu, na awa yinnin kidowo me kimal akut akut kutocin, nin kuba kidowo Sarakuba.

Romans 4:20 Na awa su uyinnu nan nya likawali Kutelle ba. Kitene nsalin yinnu sa uyenuari, nanya nyinnu sa uyenuari, awa ni Kutelle ngongon.

Romans 4:21 Awa yinnin nworu ile imon na Kutelle na belli amere wasa asu nani.

Romans 4:22 Bara nani iwa yertin ghe nafo katwa kacine.

Romans 4:23 Na iwa yertin bara inung cas ba, bara iwa yertin nani.

Romans 4:24 Vat nani anit alenge na iyinna nin lenge na ana fyaghe kiti nalenge na iyinna nin lenge na ana fiya Yisa Chikilari bite nanya nkul.

Romans 4:25 Ame ulenge na iwa ni nani bara alapi bite, amini wa fyaghe bara katwa kacine.

Romans 5:1 Bara na iwa se usurtu nan nya yinnu sa uyenu, tidinin lisosin limang kiti Kutelle nanya Cikilari bite Yesu Kristi.

Romans 5:2 Kubi ko na tiwa se udak nan nya yinnu sa uyenu udu nkunekune ule na iwa yissin ku, tidin lanzu nmang bara uyinnu sa uyenu bite.

Romans 5:3 Na inughere cas ba, tidin lanzu nmang nan nya nijasi, bara tiyiru uniu din piziru ayi akone.

Romans 5:4 Udursu nayi ina se uyinnu, a uyinu sa uyenu na di nin nayi akone.

Romans 5:5 Na ayi akone din lanzu ncin ba, bara usu Kutelle na gutun nanya nibinai bite nin Ruhu ulau ulenge na ina ni.

Romans 5:6 Bara na arik wadi nin konu, kubi ko kube iwa kuzu bara anan kulapi kubi kone.

Romans 5:7 Na umong ma molu unan katwa kacine bara unan katwa kacine, bara umon wasa a kuzu bara unan katwa kacine.

Romans 5:8 Nene Kutelle din kpilizu usuu me nan nya bite, bara na tidi nin kulapi, Kristi wa ku bara arik.

Romans 5:9 Nene anit gbardan na iwa se usurtu nan nya nmii mye, tiba se utucu nan nya nidowo me.

Romans 5:10 Bara andi tiwa di anan nivira, iwa seru nari nin Kutelle nan nya nkul Nsaune, tiba se utucu nan nya nlai sa ligan.

Romans 5:11 Na bara nani cas ba, bara tidin fo figiri nin Kutelle nan nya Cikilari bite Yesu Kristi, ulenge na ina seru uduk me nene.

Romans 5:12 Bara nani, nafo ubellu nnit urum, kulapi wa piru nanya nyie, nin kulapi na ina molu nani. Nanere wang ukul din cinu libau nnit vat, vat mine nati kulapi.

Romans 5:13 Kitene nduka kulapi wa di nanya nyii, na iwa su kulapi ba andi na uduka di ba.

Romans 5:14 Nin nani, ukul wasu tigo kiti Adamu udu kubin Musa, udu kiti nale na iwa su kulapi nafo ubellu Labila, ulenge na amere kulap ncin kube.

Romans 5:15 Na nafo unan nivira ba, nanere wang kitin Hisimail ba. Andi bara kulap nnit urum, anit gbardang na kuzu. Vat nani, ubolu Kutelle nin nfillu bara ubollu nnit urum, Yisa Kirsti.

Romans 5:16 Na ufillu urum di nafo ule na iwa ti kulapi ba, bara uwucu kidegen nuzu kiti nnit urum, bara nani ufillu Kutellẹ na nuzu nan nya nalapi gbardan inan se usurtu.

Romans 5:17 Andi bara kulap nnit urum, ukul wa ti tigo nan nya nivira. Anit ale na idin seru ufillu nbollu Kutelle nin nfillu katwa kacine. Ima su tigo nan nya nlai nan nya Yesu Kristi urum.

Romans 5:18 Bara nani, nafo ubellu kulapi warum kiti nanit vat, nanere wang unit urum unan katwa kacine ma dak kiti nanit vat inan se usurtu.

Romans 5:19 Nafo na kitin salin dortu nnit urum anit gbardang wa so anan kulapi, nanere wang bara ubellu nnit urum anit gbardang ba so anan katwa kacine.

Romans 5:20 Nene uduka wa dak bara unan tizogo gbardan, bara kiti kanga na kulapi di gbardang, kiti kanga na ayi akone di gbardang.

Romans 5:21 Bara nafo na kulapi na su tigo nan nya nkul, nanere wang ubolu Kutelle ma su tigo bara katwa kacine udu ulai sa ligang unuzu Yesu Kristi Cikilari.

Romans 6:1 Iyaghari nta idin bellu nani ? Ti so nan nya kulapi, bara ubolu Kutellẹ nan se ukulu ?

Romans 6:2 Na iwa so nani ba. Arik alenge na ina kuzu nin kulapi, inyizari ti ma kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuru ti kuzu ?

Romans 6:3 Na iyiru vat nlenge na iwa shintu nari nmyen nanya Kristi Yesu iwa shintu nari nanya nkul me ?

Romans 6:4 Bara nani tiwa su nari nin ghe nanya ubaptizma udu ukul, nafo na Kristi wa fyaghe nanya na nan kul nin gongon nniu, nanere arik wang din cinu nanya nlai nlai.

Romans 6:5 Bara andi tiwa su nari licin nafo ukul, nanere wang nin fitun fitun fitun nkul.

Romans 6:6 Tiyiru nafo unit ukune bite iwa kotun ghe kuca, bara kidowon kulapi nso kuzu, na tiwa kuru ti kuru ti su kulapi ba.

Romans 6:7 Ulenge na aku, ama se usurtu bara kulapi.

Romans 6:8 Andi tiku ligowe nin Kristi, tiyinna tidi ulai ligowe nanghinu.

Romans 6:9 Tiyiru nworu Kristi wa fyaghe nan nya na nan kul, na ama kuru a kuzu tutung ba.

Romans 6:10 Ulenge na aku nanya kulapi ama molu kidowo. Ame ulenge na adin pizuru, adi nin lai kiti Kutelle.

Romans 6:11 Anung wang iso anan kul bara kulapi, bara nani iso anan lai kiti Kutelle nanya Kristi Yesu.

Romans 6:12 Bara nani na kulapi wa su tigo nan nya nidowo mine ukul ba, bara iyinna nin kpilizu mine.

Romans 6:13 Tutung na iwa yisin niti niti nidowo mine bara kulapi bara kulapi ba, bara nani sun atimine kiti Kutelle nafo anit alenge na ina nuzu nan nya na nan kul, a niti niti mine nafo litala katwa kacine kiti Kutelle.

Romans 6:14 Bara na iwa su minu kulapi ba, bara na idi nan nya nduka ba, bara na idin dortu uduka ba.

Romans 6:15 Iyaghari nta ? Ti su kulapi bara na ti di nan nya nduka ba. Na iwa su nani ba.

Romans 6:16 Na iyiru ule na idin nizu atimine nafo acin nafo kucin, anung acin ule na idin lanzu ubeleng kulapi udu ukul, sa usuu udu katwa kacine ?

Romans 6:17 Nene liburi libo kiti Kutelle, anung na di acin kulapi, inani wa lanza ukpilizu nanya nibinai ulenge na ina nakpa minu.

Romans 6:18 Na iwa se ubunku kulapi, iwa so acin katwa kacine.

Romans 6:19 Ndin bellu anit nafo anan nidowo, bara ukonu kidowo. Nafo na iwa nakpa acin mine nafo acin katwa nsalin nlau, nin kulapi udu nan nya nalapi. Nene iwa ni acine mine nafo acin katwa kacine udu lau.

Romans 6:20 Asa anung nonon kulap kulap, iwa so anan licin bara katwa kacine.

Romans 6:21 Inyaghari kumat ima se nani ? Kitene nani idin lanzu ncin ? Bara ubellu mine ma molu nani.

Romans 6:22 Nene, kubi ko na iwa se ubunku kulapi, inani na so acin in Israila, idi nin nimonli mine nan nya lau, vat nani ulai sa ligan.

Romans 6:23 Bara kusere kulapi ima molu nani, ama ufillu Kutelle ulai sa ligan nan nya Kirsti Yisa Cikilari.

Romans 7:1 Sa na uyinu sa uyiru ba, bara anit alenge na iyiru uduka, idin bellu, “ Uduka din cinu kitene nnit udu kubi ko na adin pizuru.

Romans 7:2 Bara uwani nilugma nasu uduka nin nles nlenge na adi nin lai, bara nani asa unan molsu Kutelle nku, unari nan nya nduka nlai.

Romans 7:3 Bara nani, asa unite ma ti ulai, asa asu ilugma nin mong unit, asa asu ilugma nin mong unit. Asa unan molu Kutelle nku, ama se ushinu nanya nduka, bara na awa su uwani upirist ba.

Romans 7:4 Anun nilime nan nishono, nuana nilime nan nishono, anung wang iwa molu minu nanya nduka nan nya kidowon Kristi, bara inan so kiti linuana, ulenge na ina fyaghe nan nya nkul.

Romans 7:5 Bara na tiwa di nanya kidowo nidowo bite nan nya niti niti nidowo bite, bara tiba nizu nono nkul.

Romans 7:6 Nene iwa molu nari nanya nduka, na tiwa molu nari nan nya nduka, bara nani tidin su katwa nan nya nfip milau, na iwa yertin ba.

Romans 7:7 Inyizari idin bellu nani ? “ Uduka di kulapi ? Na iwa su kulapi ba. Na nwa yiru kulapi ba andi na nani ba, bara na nwa yiru kulapi ba andi na uduka nwa dak ba, na iwa di nin su ba.

Romans 7:8 Bara nani, kulapi na seru ubeleng nduka, a su imon icine nanya ning. Bara na uduka di sa uduka bara uduka.

Romans 7:9 Bara nani meng di nin lai sa uduka ba, bara nani, na uduka nda, kulapi ma ti ulai.

Romans 7:10 Amma meng wa ku, bara nani uduka ule na iwa di bara ulai ana se ukul.

Romans 7:11 Bara na kulapi wa seru ufillu nan nyan duka, na ana molui ba.

Romans 7:12 Bara nani, uduka di lau, uduka ulau, katwa kacine, nin katwa kacine.

Romans 7:13 Bara nani, imon icine ina molui, na iwa su ikurfun ba, bara nani, nan nya kulapi, kulapi wa su, bara nan nya katwa kacine, bara kulapi nan se ukulu nanya nduka, bara kulapi nan se ukulu nanya nduka.

Romans 7:14 Tiyiru uduka din yicu nin Ruhu, na meng di nin nidowo nidowo, iwa kosu unin bara kulapi.

Romans 7:15 Bara imon ilenge na ndin su, na iyiru ba, bara na ndin su imon ilenge na indi nin su we.

Romans 7:16 Andi ndin su imon ile na indi nin su ba, nma bellu uduka kuculu me.

Romans 7:17 Nene na meng din su ile imone ba, bara kulapi na adi nanya ning.

Romans 7:18 Bara meng yiru na nanya ning di nin nimon icine ba, bara imon icine di gegeme nanya kidowo ba, bara ukpilizu nimon icine di nin nimon icine.

Romans 7:19 Bara na ndin su imon icine na indi nin su ba, imon inanzan ile na indi nin su ba.

Romans 7:20 Andi meng din su imon ile na indi nin su ba, na meng din su ilenge imone ba, bara kulapi na adi nanya ning.

Romans 7:21 Nene nma se uduka, asa ndi nin su nsu imon icine, imon inanzanghe di nin mi.

Romans 7:22 Bara meng di nin liburi liboo nanya nduka Kutelle, nafo na udi nburne.

Romans 7:23 Nene ndi yene umong uduka niti niti niti, nafo na adin su likum nin shara nkpilizu kibinai ning, nafo na adi nin nivira nin duka kulapi na adi niti niti niti.

Romans 7:24 Bara meng unit alalang. Ghari ma tuyi nanya kidowo nkul ?

Romans 7:25 In liburi liboo kiti Kutelle unuzu Yisa Kirsti. Bara nani meng litinighe din su uduka nin kibinai ning, nan nya kidowo bara uduka kulapi.

Romans 8:1 Nene na imonere ushara kiti nale na idi nanyan Kristi Yesu ba.

Romans 8:2 Bara uduka Nfip milau in Kristi Yisa na bunku minu nanya nduka kulapi nin kul.

Romans 8:3 Bara uduka ule na iwa di nin konu ba, bara na iwa di nin konu nanya kidowo ba, Kutelle na tughe gono me nafo kidowon kulapi a bara kulapi amini na wucu kulapi nanya kidowe.

Romans 8:4 Bara uduka nduka kulo nanya bite, alenge na idin cinu nafo kidowo ba, ama nafo Uruhu.

Romans 8:5 Alenge na idi nafo kidowo idin kpilizu imon ile na idi nan nya kidowo, a alenge na idin kpilizu nin Ruhu, idi nin nimon ile na idi nanya Ruhu.

Romans 8:6 Bara ukpilizu kidowo din molu, a ukpilizu nfip me ulai nin lisosin limang.

Romans 8:7 Bara ukpilizu kidowo di nivira nin nidowo, bara na indin dortu uduka Kutelle ba, a na iwa di nin likara ba.

Romans 8:8 Alenge na idi nanya kidowo na iwasa usu Kutelle ugodiya ba.

Romans 8:9 Anung wang na idi nanya kidowo ba, ama nan nya nruhu, andi Uruhu Kutelle sosin nanya mine, andi na umon di nin Ruhu NKristi ba, na umon duku nani ba.

Romans 8:10 Andi Kirsti di nanya nkunekune, kidowe di kuzu bara kulap kulapi, na Uruhu di nin lai bara katwa kacine.

Romans 8:11 Andi Uruhu nlenge na ana fiya Yesu ku nanya na nan kul, ame ulenge na awa fiya Kristi Yesu ku nanya na nan kul aba ti ulai nidowo mine, bara Uruhu me na adi so nan nya mine ba.

Romans 8:12 Bara nani, ucaun iseru nani, na bara kidowo ba, nafo na idin pizuru nafo kidowo ba.

Romans 8:13 Bara andi idin lai nafo kidowo, ima ku ku, ama andi nin Ruhu idin molu katwa kidowo, iba se ulai.

Romans 8:14 Vat nlenge na adi nin Ruhu Kutelle, inughere nono kirum.

Romans 8:15 Bara na iwa seru uruhu nkpilzu tutung bara idin lanzu fiu, bara nani ina seru Uruhu mmyen nafo na idin yiccughe “ Aba, Cikilari. ”

Romans 8:16 Uruhu di ushaida litime nin ruhu bite, bara arik nono tiba.

Romans 8:17 Andi arik nono nibebene, nin ghirik, arik anan nivira nan nya Kristi vat, andi tidin niu ninghe bara tima kuru tisu gongon ligowe ninghe.

Romans 8:18 Bara meng din kpilizu ubeleng ngongon nlenge imone ba, bara ngongon ule na iba dursu litinighe ba.

Romans 8:19 Bara uferu makeke din kpilizu nafo usuu nnono Kutelle.

Romans 8:20 Bara makeke na malu kiti, na nlanza nani ba, bara kiti na lenge na idin su nani uyinnu.

Romans 8:21 Bara makeke me wang ba se ubunku nan nya licin nivira, bara utucu ngongon nnono nikurfung.

Romans 8:22 Tiyiru vat makeke din kpilizu nin liburi liboo udu kiti kube.

Romans 8:23 Na inughere cas ba, arik wang di nin ncizunu ncizinu Nfip milau. Arik wang tidin kuculu nanya nati bite. Ti din lanzu nkunekune, bara na idin piziru ubunku kidowo ning.

Romans 8:24 Bara uyinnu sa uyenuari, unan yinnu sa uyenu ule na idin yenju, na ayinna nin kibinai ba, bara imon ilenge na ayene, ile imonere asa ayinna ?

Romans 8:25 Andi na tidin yenju imon ile na tidin yenju ba, iyinna nin nayi akone.

Romans 8:26 Nafo nani, Uruhu wasa ayinna nin likara nidowo ning. Bara na tiyiru imon ile na tiba su nafo na iba su ba, bara nani Uruhu din su nlira kiti me nin tiyom na idin molu ba.

Romans 8:27 Ame ulenge na adin pizuru nibinai, yiru iyanghari ukpilizu nruhu, bara Kutelle din su nlira bara anit alau.

Romans 8:28 Tiyiru alenge na idin su Kutelle, idin su imon vat bara imon icine, alenge na idin yicu nani nafo ubellu me.

Romans 8:29 Bara alenge na ana yirughe uworsu nafo ukpilizu nafo ubellu kuca Nsaune, bara ame wa yita unan cizunu nan nya linuana gbardang.

Romans 8:30 Alenge na awa ni nani idin yicu nani idin yiccu nani. Alenge na idin yiccu nani ina kusu nani lau. Alenge na ina kusu nani inughere iba se gongong.

Romans 8:31 Iyaghari tima bellu Bartaku ku ? Andi Kutelle di bara litining, ghari ma yinnu bara litining ?

Romans 8:32 Nafo na awa nari Gono me ba, ama bara arik vat, nafo na awa ni nari imon vat nin ghe ba ?

Romans 8:33 Ghari ma yicu anit alenge na ina fere ? Kutelle ulenge na adin su ushara.

Romans 8:34 Ghari ulenge na ama wucu kidegen Yesu Kristi, ulenge na ama ku, asa a fita, ulenge na adi ncara ulime me, a din su nlira bara meng.

Romans 8:35 Ghari ma pitiru nari nan nya suu Kristi ? liburi lisirne sa uniu, sa uniu, sa ukonu, sa ukonu, sa ukonu ?

Romans 8:36 Nafo na ina nyertin, ' ' bara fere tiwa molu nari vat, nafo akam na ina molu nari. ”

Romans 8:37 Kitene nile imone, ti di nin likara kiti nlenge na adi nin su ning.

Romans 8:38 Bara meng di nin likara nworu na ukul sa ulai ba, sa anan kadura, sa anan tigo, sa imon ile na idin cinu, sa imon ile na idin cinu, sa imon icine,

Romans 8:39 sa ufunu, sa iboo, sa imonmong makeke wasa a nuzu nin su Kutelle ule na udi nanyan Kristi Yesu, Cikilari bite.

Romans 9:1 Ndin bellu kidegen nanya Kristi na unan kinu ba, ule na nibinai nighe di ushaida nin mi nanya Ruhu ulau.

Romans 9:2 Bara meng dinin liburi lisirne, nin liburi lisirne, nin liburi lisirne.

Romans 9:3 Bara meng wang wadi nin su in yita nkunekune kiti Kristi bara linuana ning, likura ning nanya Karkus.

Romans 9:4 Alenge na idi Israila, sa usurtu, nin zazunu, a uduka, nin liru uduka, nin liru ulau, nin likawali.

Romans 9:5 Kitene nlenge na Kristi din niu nan nya Karkus, ame ulenge na adi kitene nimon vat Kutelle, ulenge na adi nmari sa ligan.

Romans 9:6 Vat nani, na vat na lenge na idi Israila, inughere Israila.

Romans 9:7 Idin kpilizu nafo gono nikurfung, vat mine nono nikurfung, vat nan nya Ishaku ima yicu fi nikurfung.

Romans 9:8 Ima so nafo nono nidowo ba, na nono nidowo ba, bara nono nciu nalikawali idin kpilizu nan nya nikurfung.

Romans 9:9 Bara ubellu nalikawali, na iwa di ba, nma dak nafo kubi kone, bara Sarah ma se gono.

Romans 9:10 Na inughere cas ba, Ame Rebeka wang wa su likura, Ishaku Ucif ning.

Romans 9:11 Kubi na iwa maru nani ba, sa iwa su imon icine sa imon icine ba, bara na Kutelle wa fere nani, na bara katwa kacine ba, kiti nlenge na idin yiccughe.

Romans 9:12 Iwa bellin ghe, ' ' Ame ulenge na adi udiawe ma su uburne. ”

Romans 9:13 Nafo na ina yertin, “ uyinnu nin Yakubu, ' a nari esau ku. ”

Romans 9:14 Iyaghari idin bellu nani ? “ Idi nin kulapi kiti Kutelle ? Na iwa su nani ba.

Romans 9:15 Bara kiti Musa ana woro, “ Meng ba su nkunekune kiti nlenge na nlanza nkunekune ning, nma su nkunekune kiti nlenge na ndinin suwe. '

Romans 9:16 Bara nani na kiti nlenge na adin nin su ba, sa ule na adin lanzu nkunekune ba.

Romans 9:17 Bara uliru Kutelle woro Firaun ku, “ Bara nanere nna fya fi ufitu, bara in durso likara likara nan nya fe, bara lissa ning nan se uliru nanya vat kipine. ”

Romans 9:18 Bara nani, adin lanzu nkunekune kiti nlenge na adinin suwe.

Romans 9:19 uba woru nani, ' Iyaghari nta udin su nkunekune ? Bara ghari yissin nkpilizu me ?

Romans 9:20 Bara nani, fe unit, fe ghari, fe ulenge na udin kpilizu kiti Kutell ? Kitene nimon ile na ina ti, ma woru, “ Iyanghari na una su ninghinu ba ? ”

Romans 9:21 Sa na unan kewe dinin likara nsu tiwin me ba, na unit urum ba su imon icine bara uzazunu, a umong bara unzu ncin ?

Romans 9:22 Andi Kutelle dinin su a durso nkunekune me, anin durso likara me, Kutelle wa dak nin nayi akone nin nabunu nsirti, alenge na iwa molu nani inan molu nani.

Romans 9:23 Bara anan durso imon ichine ngongon me kitene natala nkunekune, alenge na ana kye bara ngongon me.

Romans 9:24 Ale na ana yicu nari, na kiti na Yahudawa cas ba, ama iwa yicu nari kiti nanit.

Romans 9:25 Nafo na nanya Hoseya idin yicu, “ Meng ba yicu ulena na anit nighari ba, anit nighari, nin su nsu ulenge na iyinna ba.

Romans 9:26 Ima so nani, kiti kanga na iwa woro “ na anit nighari ba. ' idin yicu nani ' nono Kutelle nlai '.

Romans 9:27 Ishaya din kuculu bara Israila, “ Andi anit Israila ma so nafo kuca kurawa, unan tucu ba se utucu.

Romans 9:28 Bara Chikilari ma su ubeleng nliru ugang nin nkunekune kitene kutin.

Romans 9:29 Nafo na Ishaya wa bellin, “ Andi na Cikilari Kutellẹ na suna nari ba, tiwa so nafo Ssodom, nafo Agomora. ”

Romans 9:30 Iyaghari iba bellu nani ? Awurmi alenge na idin piziru katwa kacine, ina seru katwa kacine nin katwa kacine.

Romans 9:31 Bara na Israila din pizuru uduka katwa kacine bara uduka ba.

Romans 9:32 Usu nani ! Bara na iwa nuzu nanya yinnu sa uyenuari ba, bara na iwa nuzu nin yinnu sa uyenuari ba.

Romans 9:33 Nafo na ina nyertin, ' ' Yene, nbelen Sihion litala ndursu nin litala. Ame ulenge na ayinna ninghe na iba lanzu ncin ba.

Romans 10:1 Kitene nkpilizu kibinai ning nin lira kiti Kutelle bara inung, iba se utucu.

Romans 10:2 Meng din bellu nani ushaida Kutelle, bara na idin yenju nani ba.

Romans 10:3 Bara na iyinno ile imon na idin su Kutelle katwa kacine ba, inani din pizuru katwa kacine mine. Na iwa nari katwa kacine Kutelle ba.

Romans 10:4 Bara Kristi, ukullu nduka, bara katwa kacine kiti kogha na iyinna.

Romans 10:5 Bara Musa na nyertin katwa kacine ulenge na idin nuzu nan nyan duka, “ Asa unit nsu unin, ama ti ulai nanya kusho.

Romans 10:6 Bara katwa kacine ulenge na idin nuzu nanya yinnu sa uyenu din bellu nani, “ Na uwa woro nanya kibinei mine, ' ghari ma ghanu kitene kani ? ' '

Romans 10:7 Bara nani ghari ma piru nanya nsirti ? Ucaun ise Kristi ku nanya na nan kul.

Romans 10:8 Bara nani iyaghari idin bellu ? “ Uleli ulire na udi nanya nnuu fe nin nanya kibinayife. Uliru uyinnu sa uyenu, ulenge na idin belu.

Romans 10:9 Asa uyinna nin nnuu fe Yesu Chikilari, unin yinna nanya kibinayife nworu Kutelle na fyaghe nanya nkul, ama se utucu.

Romans 10:10 Bara uyinnu sa uyenuari iyinna nin katwa kacine, a yinna nin nnuu me bara utucu.

Romans 10:11 Bara uliru Kutelle woro, “ vat nlenge na ayinna ninghe na iba lanzu ncin ba.

Romans 10:12 Bara na among Ayahudawa sa Ayahudawa duku ba, bara na Kutelle litime di vat nikurfung kiti nale na idin yiccu nani.

Romans 10:13 Bara vat nlenge na ayicila lisa me, ima se utucu.

Romans 10:14 Iba ti iyizari ima yicu ulenge na ina yinnin ba ? Inyizari iba yinnu nin lenge na ina lanzughe ba ? Inyizari iba lanzu ilemon na idin liru ba ?

Romans 10:15 Iba ti iyizari iba su uliru, andi na ina tuu nani ba ? Nafo na ina yertin, “ Kiti nidowo na lenge na idin bellu uliru ugegeme.

Romans 10:16 Kubi ko na vat wa lanza uliru Kutelle ba. Bara Ishaya wa woro, “ Ulenge na ayinna nin liru nighe ?

Romans 10:17 Bara nani, uyinnu sa uyenu din nuzu kiti lanzu, ule na ilanza ubeleng nliru Kristi.

Romans 10:18 Aworo, “ Na iwa lanza ilemon na ina lanza ba ? ” Uso nani, “ Uliru ulele na nuzu nanya nyii vat udu ligan nyii.

Romans 10:19 Aworo, “ Ina su Israila ku yiru ba ? Musa unan cizunu nworo, “ Mba tizu minu nibinayi mine, bara na ima ku ba. Ima su ayi akone.

Romans 10:20 Ishaya wa woro, “ Ina se kiti nale na idin pizuru nin mi ba. Ina nuzu kanang kiti nale na ina tirini ba.

Romans 10:21 Nene kitene Israila idin bellu nani, “ Ndin nakpa acara ning kiti nanit alapi nin liru.

Romans 11:1 Bara nani meng din bellu, “ Kutelle wa nari anit vat. Na iwa su nani ba, bara meng kunan Israila, unuzu kuwunun ngono kubure, unuzu likuran benjamin.

Romans 11:2 Na Kutelle wa nari anit me ba, ulenge na ana yiru. Sa na iyiru ile imon na uliru Kutelle nbellu litin Iliya, nafo na adin su Kutelle acara kitene Israila ?

Romans 11:3 Ina su anan nliru nin nnu na nan nliru nin nnu Kutelle, imolsu alari fe. Meng wang nso unuzun mine, inani din pizuru ulai mine.

Romans 11:4 Bara nani iyizari unan liru nin nuu Kutelle woro ghe ? ' Nna sun litining anit amui kuzor alenge na iwa tizu tinu nbun Nbaal ba. ”

Romans 11:5 Bara nanere wang, nan nya ncizinu nene, vat anit alenge na ina fere nan nya nbolu Kutellẹ.

Romans 11:6 Andi ucaun ubeleng kulapi, na ima yitu nin kulapi ba, bara na ubolu Kutelle ma yitu nin liburi libo ba.

Romans 11:7 Iyaghari idin su ? Israila din piziru ile imon na idin piziru ba, bara nani alenge na ina fere, iwa molu nani.

Romans 11:8 Nafo na Kutelle na yertin nani, Uruhu nkanang niyizi, na idin yenju ba, nin natuf na idin lanzu ba, udak kitimone.

Romans 11:9 Dauda woro, “ Na kutebul mine so litala, liyiri, nin tizogo, a ukpilizu.

Romans 11:10 Na iyizi mine so nsirti bara na iyinno ba, iwa kpiliza likot mine vat kubi. ”

Romans 11:11 Ndin bellu nani, “ Ina tizogo bara imolu ? Na iwa su kulapi ba, bara ubellu mine, utucu wa dak kiti na nit ale na ina molu nani.

Romans 11:12 Andi uyi mine di nikurfung in yih, a nikurfung mine imon nacara nanit, iyizari ukullu mine ba yitu gbardang.

Romans 11:13 Nene ndin bellu minu, kiti na nan salin nkunekune, “ Nafo na meng din su among awurmi inan se useru katwa nighe.

Romans 11:14 Kidegenere meng ba ghantinu kidowo ning, nafo na nma tucu among nanya mine.

Romans 11:15 Bara kubi na iwa molu nani nafo utucu nyii, iyaghari uduk mine ? Ulai nnuzu na nan kul.

Romans 11:16 Andi ufillu nburne adi lau, ikurfung wang lau, asa uwuru adi lau, kuculu wang wang lau.

Romans 11:17 Assa among agbergenu nnuzu, fe kuca kuca kuca, iwa kotun fi nan nya mine, nafo na udi ligowe nin tiling kuca kuca kuca.

Romans 11:18 Na uwa fo figiri nin tiyom ba, bara andi udin lanzu figiri na udin piziru licin ba, uwuru di nanghinu.

Romans 11:19 Ubellu, ' ' itala iwa gutun bara meng nan se utucu. ”

Romans 11:20 Kitene nsalin yinnu sa uyenuari, iwa tursu nani bara uyinnu sa uyenu. Na uwa su figiri ba, bara nani lanza fiu.

Romans 11:21 Andi Kutelle na suzu tica tica tilalang ba, na ama se nkunekune ba.

Romans 11:22 Yeneng ubeleng katwa kacine nin nkunekune kiti nale na ina diu, ama bara litife, asa uso nanya katwa kacine, nanere anung wang ma molu nani.

Romans 11:23 Anit alele, andi na iwa so nanya nsalin nyinnu sa uyenu ba, bara Kutelle wasa a ghantina tutung tutung.

Romans 11:24 Bara na fe wa nuzu kiti kuca kuca kuca nnuf kuca, bara nani iwa gutun fi nan nya nikurfung kuca kuca, nafo na anit alele na idi nikurfung, iba tizu nani kuca kuca kuca me.

Romans 11:25 Bara na meng dinin su anung na iyiru ba, nafo na idin piziru kidegen, bara iwa su atimine anan yiru ba, bara Israila wa se ukunekune, se ukulu na wurmi ma dak.

Romans 11:26 Nanere vat Israila ba se utucu. Nafo na ina yertin, “ unan tucu ma dak unuzu kagbirin Sion, ama toltunu kulapi kiti Yakubu.

Romans 11:27 Ulelere uduka nighe ba so nan ghinu, kubi kongo na nma seru alapi mine.

Romans 11:28 Kitene nbellu nliru nlai, anan nivira nati mine. Vat nani, nafo na iwa fere nani, inung anan su.

Romans 11:29 Bara na ufillu nalikawali nin nimon ile na idin pizuru kiti kirum ba.

Romans 11:30 Nafo na anung wa su Israila ku ba, bara nani iwa se nkunekune bara alapi mine.

Romans 11:31 Inun wang nene iwa lanza nkunekune mine, bara inung wang nan se nkunekune.

Romans 11:32 Kutelle na fere kogha ku nan nya nsalin dortu Kutellẹ, bara anan se useru kiti vat.

Romans 11:33 Kitene nikurfung, nin yiru, nin yiru, nafo na uwucu kidegen me di sa ushara.

Romans 11:34 Ghari yiru uyinnu me ? Sa ghari unan kpilizu me ?

Romans 11:35 Sa ghari ule na ana ni unuzun nikurfung, a kpiliya ghe ?

Romans 11:36 Bara unuzu kiti mere, nan nya kibulun me, a udu kiti mye, kiti mere ngongong di kitime udu sa ligan. ”

Romans 12:1 Nene ndin fo minu nachara, bara nkunekune nibinayi mine, bara inan durso atimine nidowo mine nafo nhadaya nlai, ulau, kiti Kutelle, idin lanzu nmang nin katwa kacine.

Romans 12:2 Na iwa su ukpilizu nan nya inye ba, bara inan se ukpilizu nkpilizu nibinayi mine, bara inan yinno iyizari imon ichine, imon ichine, nin nayi akone.

Romans 12:3 Ubeleng nbollu Kutellẹ na ina ni, ndin bellu udu kiti kogha na adi nan nya mine, na iwa su imon icine ba, nafo na Kutelle na nakpa kogha ku nafo na Kutellẹ na nakpa kogha ku.

Romans 12:4 Nafo na kidowo kirum di niti niti gbardang, na vat niti niti ma su urume ba.

Romans 12:5 Nanere arik anit gbardang di kidowo kirum nanya Kristi, a kidowo warum di kidowo kirum.

Romans 12:6 Nene tidi nin nikurfung nafo ubolu Kutelle na ina ni nari. Andi idin bellu anan nliru nin nnu Kutelle nafo ukpilizu in yinnu sa uyenu.

Romans 12:7 Andi umong din su katwa, nan nya katwa me, sa unan dursuzu nan nya ndursuzu.

Romans 12:8 Andi unit ule na adin lanzu nkunekune nanya nse nkunekune, ame ulenge na adin su nkunekune, nan nya nkunekune. Ame ulenge na adin su nkunekune, na adi nin nkunekune.

Romans 12:9 Na usuu yita sa useru ba. Suna imon inanzan, sunan katwa kacine.

Romans 12:10 Nanya nsu linuana, kogha nan nya nati mine, nafo na idin zazunu nati mine.

Romans 12:11 Na iwa lanza ncin nanya nfip milau ba, ina su katwa in Cikilari.

Romans 12:12 Suun liburi libo nin nayi akone, iyita nin nayi akone nan nya nniu.

Romans 12:13 Nanya nikurfung nanit alau, idin kpilizu nin su nibinayi mine.

Romans 12:14 Lisson ale na idin nanzu nani, tizan nmari na iwa malzu nani ba.

Romans 12:15 Suun liburi libo nin liburi libo, sun kuculu nin nale na idin kuculu.

Romans 12:16 Yenje idin kpilizu nati mine nin nati mine, bara na idin kpilzu kiti na nit alalang. Na iwa so anan yiru ba.

Romans 12:17 Yenjen iwa su umong imon inanzan bara imon inanzang ba. Sun imon ichine nbun mine vat.

Romans 12:18 Andi uyinnu mine ma yitu nin likara, na iwa su lisosin limang nin nanit vat.

Romans 12:19 Yenjen iwa su atimine ukpilizu nati mine ba, bara nani ghantin kiti kulap, ina nyertin, “ Usu ushara nin mi, meng ba niminu ushara, ubellun Cikilari.

Romans 12:20 “ Asa unan nivira din lanzu kukpon, na ule na adin lanzu kukpon, nakpa nani nmyen nmyen narau. Asa usu nani, uma tizu tikonu nla liti mye.

Romans 12:21 Na uwa yinnin nin likara unanzang ba, bara nani su likara nicine nin nimon icine.

Romans 13:1 Na vat nlenge na adi nin likara tigo. Bara na likara duku ba, se ukpilizu Kutelle, ulenge na adi, ima dak unuzu Kutelle.

Romans 13:2 Bara nani, ulenge na ayinna nin likara, ima yisinu nin likara Kutelle, ame ulenge na a yissin kiti mine ma seru ushara.

Romans 13:3 Bara anan nadidya din lanzu fiu bara katwa kacine ba, ama imon inanzan. Udinin su na uwa lanza fiu tigo ba ? Sun imon icine uma se ngongon nanya nakus akut anas.

Romans 13:4 Ame kucin Kutelleri unan su nimon icine. Ama asa asu imon inanzang, lanza fiu, bara na awa yiru kusangali ba, bara na adin su kusangali, bara na awa yiru kusangali ba. Ame kucin Kutelleri adin su katwa kacine bara ame ulenge na adin su imon inanzan.

Romans 13:5 Bara nani, iwa toltunu atimine na bara tinana nayi ba, ama nin kpilizu nibinayi wang.

Romans 13:6 Bara nanere idin nizu ikurfung, bara inung anan katwa Kutelleari, bara nanere idin lanzu nkunekune.

Romans 13:7 Yenjen kogha ku ile imon na ucaun, ilanza ile imon na idinin suwe, alenge na idin lanzu fiu, na idin lanzu fiu ule na idin zazunu.

Romans 13:8 Na iwa dortu umon imonimon ba se usu nati mine. Ame ulenge na adi nin su nmong asa ukulu uduka.

Romans 13:9 Ame ulenge na adin su gandang, na uwa molu unit ba, na uwa molu unit ba, na ukiri ba, na iyita nin su ba. ”

Romans 13:10 Usuu din su gwana me imon inanzang ba. Bara nani, uyinnu in duka ukullu nduka.

Romans 13:11 Bara nani, bara na iyiru kube, kubi ncizinu kubi na ina fitu nanya nmoro. Nene utucu bite nda susut duru kubi ko na ina yinnin.

Romans 13:12 Kitik wa malu kiti, a liyiri din cinu susut. Bara nani, na ti molu katwa nsirti nan nya nkanang.

Romans 13:13 Nafo na nanya liyirin, idin cinu nin nkunekune, na nwadi nafo liyiri nin liyiri.

Romans 13:14 Bara nani shonon atimine kitin Cikilari Yesu Kristi, na iwa su imonli nidowo mine ba.

Romans 14:1 Ame ulenge na adi nin konu nanya yinnu sa uyenu ma seru nin kpilizu nkpilizu.

Romans 14:2 Ulenge na ayinna a li imonli, ame ulenge na adi nin konu likara wasa aleo imonli.

Romans 14:3 Ulenge na aleo, na iwa nari ulenge na adin li imonli ba. Ame ulenge na aleo imonli, na awa su ulenge na adin li imonli ba, Kutelle na seru ghe tutun.

Romans 14:4 Fere ghari ule na uwucu kidegen nmong unit ? Ame unan Cikilari me yissin sa kutin. Ame ma yisinu, bara na Cikilare wasa a yisina nan nya nikurfung.

Romans 14:5 Ame ulenge na adin su liyirin nin liyiri mine, ame ule na adin su ukpilizu vat. kogha su ukpilizu nanya kibinai me.

Romans 14:6 Ulenge na ayinno liyirin bara Cikilare di nin kpilizu. Ame ulenge na aleo imonli, adin li imonli bara Cikilare, bara nani ulenge na aleo imonli ba, na adin li imonli ba.

Romans 14:7 Na umong mine din pizuru litime ba, a na umong ma kuzu bara litime ba.

Romans 14:8 Andi ulenge na adi nin lai, asa adi nin lai kitin Cikilari, asa aku, sa ulai sa ukul Cikilari.

Romans 14:9 Bara nanere Kristi wa ku amini wa se ulai anan kul nin na nan lai.

Romans 14:10 Anung iyari nta udin wucu kidegen gwana me ? Sa anung wang, iyaghari nta udin nanzu gwanan Shawulu ? Bara vat bite ma yisinu nbun kutet nshara Kutelle.

Romans 14:11 Inan nya niyert ina nyertin, “ Ndin nlai unan tigo, vat nibulung ma kpillu kiti ning, a vat lilem ma su liru kiti Kutelle.

Romans 14:12 Bara nani kogha mine ba kpilizu litime udu kiti Kutelle.

Romans 14:13 Bara nani na iwa su umong uwucu kidegen nati mine ba, bara nani sughe ushara, bara na iwa su umong utirzu kiti linuana sa utirzu.

Romans 14:14 In yiru iyiru nanya Cikilari Yesu, na umon din su imon inanzang ba, se ule na adin kpilizu imon inanza, nan nya katwa me.

Romans 14:15 Andi bara imonli gwana fe mayardang, na uwa kuru ucinu nan nya nsu ba. Na uwa molu unit ule na Kristi na ku bara ame ba.

Romans 14:16 Bara nani na iwa tizu imon icine mine ba.

Romans 14:17 Bara na kipin tigo Kutelle di imonli nin nimonli ba, bara katwa kacine, lisosin limang, nin liburi libo nanya Ruhu ulau.

Romans 14:18 Ulenge na adinin su Kirsti nanya nile imone, adi nin liburi liboo kiti Kutelle a udumun kiti nanit.

Romans 14:19 Bara nani, na tidin piziru ile imon na idi nan nya lisosin limang, nin nimon ile na idin su tibau kogha.

Romans 14:20 Na bara imonli su katwa kacine ba, bara imonli, imon vat di lau, bara nani imon inanzanghari kiti nnit ule na adin li imonli.

Romans 14:21 Ucaun iwa li inawa, sa usono nmyen ba, sa imon ile na gwana fine nworo.

Romans 14:22 Fe uyinnu sa uyenu fe na udi nanya litife nin nbun nanit. Unan mariari ule na adin su litime ushara nin nimon ile na idin pizuru litime ba.

Romans 14:23 Ame ulenge na adi nin suwe, asa a li imonli, bara na adi nin yinnu sa uyenu ba, vat nimon ile na inuzu nan nya nyinnu sa uyenu ba.

Romans 15:1 Arik anan likara, ti di nin su tiyiru tikonu na nan sali likara, na idin su nati bite ba.

Romans 15:2 Na kogha nanya bite lanza ugodo gwana me bara imon ichine bara unan ke.

Romans 15:3 Bara na Kristi wa kpilizu litime ba, nafo na ina nyertin nidowo na lenge na idin tizu fi tizogo, idisso kitik mine. ”

Romans 15:4 Bara vat ile imon na ina nyertin bara udursuzu bite, bara nan nya nyinnu sa uyenu nin kuculu na nan nyertin Kutelle din su uyinnu.

Romans 15:5 Nene na Kutelle nkpilizu nin kuculu ma niminu ukpilizu nati mine, nafo na Kristi Yesu di.

Romans 15:6 Bara inan so vat nin kibinayi kirum idin zazunu Kutelle, uchifin Cikilari bite Yesu Kristi.

Romans 15:7 Bara nani yitan nin nayi akone, nafo na Kristi wa seru kiti mine udu ngongon mine.

Romans 15:8 Bara meng nbellu Kristi nafo kucin na nan kalu kucuru bara kidegen, bara anan kulo likawali mine.

Romans 15:9 Awurmi ma su liru Kutelle bara nkunekune me, nafo na ina nyertin, “ Bara nanere meng ba su fi gongong kiti nanit, nma su avu liru nin lisafe.

Romans 15:10 Tutung idin bellu tutung, “ Idin lanzu nmang nin nanan kul. ”

Romans 15:11 Kitene nani, vat na nan kul, unan Chikilari, vat nanit vat ma ti liru nin ghe.

Romans 15:12 Tutun Ishaya din bellu tutung, “ Kiti na Yahudawa ba yitu, ame ulenge na ama yisina udu kiti nanit. Awurmi ma su uyinnu ninghe.

Romans 15:13 Na Kutelle likara kibinayi kulo minu nin liburi libo nin lisosin limang nanya ulenge na ayinna, bara inan se ukulu nan nya nyinnu sa uyenu nin likara Nfip milau.

Romans 15:14 In di nin nayi akone, nuana nilime nan nishono, nworo anung atimine wang kulun nin nimon icine, inani wasa isursu atimine.

Romans 15:15 In nyertin minu nafo udursuzu nimon icine, nafo na indin lizunu minu bara ubolu Kutelle na ana nii.

Romans 15:16 Nba so kucin Kirsti Yisa nanya na nan kul, meng din su upirist nbellun nlirun nlirun ntucue, bara awurmi nan se ufillu nan nya nfip milau.

Romans 15:17 Bara nani indin fo figiri nin Kristi Yesu kitene nimon ile na idi kiti Kutelle.

Romans 15:18 Bara na meng din kpilizu nbellu imon ile na Kristi na su nani ba, nan nya nkunekune nin liru nnit nin katwa.

Romans 15:19 Nin likara kulau a kulap, nin likara nruhu, nafo na nnuzu Urshalima udu kusarin Iluriya, nmala ubellu nliru umang in Kristi.

Romans 15:20 Bara nani indin kpilizu nbellu nliru umang, na kiti kanga na iwa yiccughe Kristi ba, bara na iwa kye kiti lisosin na nan salin dortu Kutelle ba.

Romans 15:21 Vat nani, nafo na ina nyertin kitene nimon ile na iwa bellin ilemong na iwa bellin ilemong na iwa bellin ba.

Romans 15:22 Bara nani, nin gbardang kubi ko na nma dak kiti mine.

Romans 15:23 Nene andi na ndi nin kiti kirum nanya kusari kurum ba, asa ndi nin su ndak kitimine kiti nanit gbardang,

Romans 15:24 Kubi ko na nma cinu udu Uspanjanya, bara ndi nin nayi akone in yene minu, indin kpilizu ukpilizu mine.

Romans 15:25 Nene ndin cinu udu Urushelima nda su katwa kiti nanit alau.

Romans 15:26 Bara Makadonia nin Akaia wa lanza nmang isu imon icine kiti nanan diru nanit alau alenge na idi in Urshalima.

Romans 15:27 Idi nin liburi lisirne, bara nani inughere anan dortu Kutelle. Bara andi anan nkul wa su imon inanzang kiti nruhu mine, nanere wang iwadi nin su isu katwa nan nya nidowo nidowo.

Romans 15:28 Bara nani nworo nani, nworo nani, nma dak kimal mine udu Uspanjanya.

Romans 15:29 In yiru kubi ko na nma dak kitimine, ama dak nan nya nkulu nmari Kristi.

Romans 15:30 Nene ndin fo nlira nan nyan Cikilari bite Yisa Kirsti, nin suu nfip milau, nafo na idin su kuculu nin mi nin lira kiti Kutelle bara meng.

Romans 15:31 Bara meng nan se utucu kiti na nan salin dortu Kutelle in Yahudiya, bara katwa nighe in Urshalima ma seru kiti nanit alau.

Romans 15:32 Nba dak kiti mine nin liburi libo, nin yinnu Kutelle, nso nin nayi abo.

Romans 15:33 Na Kutelle lisosin limang yita nanghinu vat.

Romans 16:1 In munu Fibe ku, gwanan Fibe, unan katwa kilarin nlira in Kannusa,

Romans 16:2 Bara inan sere ghe nan nya Chikilari, nafo na idi dert kiti nanit alau. Yenjen ghe nanya vat nimon ile na adi nin suwe. Ame wang wa se ucindu kiti nanit gbardang, a litinighe.

Romans 16:3 Lissonni Bilkila ku nin Akila, anan katwa ning nanya Kristi Yesu.

Romans 16:4 Alenge na iwa gutun likot mine bara ulai ning, na meng cas din nzazinu ba, bara nani vat ligozin na nite.

Romans 16:5 Lisson kusarin kilari mine. Lisson Abanitus ku, unit ulena adi nin suwe, ulenge na amere ucin ncizinu nanya Asiya udu Kristi.

Romans 16:6 Lissonni Maramu, ulenge na adi nivira nin nimon gbardang.

Romans 16:7 Lissonni Aandronikus ku nin Juniya ku, likura ning, nin na nan licin, alenge na iwa yiru nani kiti na nan kadura Kutelle, alenge na iwa di nan nya Kristi.

Romans 16:8 Lissonni ampliatus ku, udondon nin Chikilari.

Romans 16:9 Lissonni Aribanus ku, udon katwa bite nanya Kristi, a Astakiya ku kibinayi bite.

Romans 16:10 Lissonni Afellu, ulenge na ina dumun nan nya Kristi. Lissonni ale na idi nan nya kilarin Aaristobul.

Romans 16:11 Lissonni Herodiona ku, ulenge na adi nan nya kilari narkishiya, alenge na idi Cif mine.

Romans 16:12 Lissonni tryfena ku nin Tufosa, alenge na idin lanzu nkunekune me. Lissonni Asisis, udondong, ulenge na adi nivira nin Cif.

Romans 16:13 Lissonni Rfuna ku, ulena ina fere nani nan nya Chikilari, a uname, ame unere.

Romans 16:14 Lissonni Aasynkritus flegon, ermenas, patroba, ermatana, nin nuana linuana alenge na idi ligowe nanghinu.

Romans 16:15 Lissonni Filologus ku, nin Juliyus, Neri, nin nwani linuana, nin vat nale na idi ligowe nan ghinu.

Romans 16:16 Lisson atimine nin suu ulau, vat nilarin nlira in Kristi din lissu minu.

Romans 16:17 Nene ndin fo minu nachara kiti nale na idin piziru ukpilizu nin tizogo nbun ndursuzu ulenge na ina yirughe. Can udu kitik mine.

Romans 16:18 Bara anit alele na idin su Chikilari bite Kristi Kristi ba, ina suzu usuu mine, nin nimon icine nin liru ugegeme idin nanzu nibinai nanit alapi.

Romans 16:19 Bara ubellu mine din dortu kogha ku. Nanya mine iyita nin nayi akone. Ndin nin su inan so anan yiru nanya nimon icine, a anan nkunekune udu katwa kacine.

Romans 16:20 Vat nani, Kutelle lisosin limang ma tizu Shetan ku nidowo mine. Na ubolu NCikilari bite Yisa Kirsti sa uyenu.

Romans 16:21 Timitawus, unan katwa nanghinu, din lissu minu, a Lukiyus, Yason, Sosipater.

Romans 16:22 Meng, Tartiyus, ulenge na nwa yertin lirun ntucue, ndin lissu minu.

Romans 16:23 Gayus, unan nkunekune ning, nin nanan dortu mye vat din lissu minu, nin Tartus gwana ning, din lissu minu.

Romans 16:25 Nene udu kiti nlenge na awasa ayisina minu nafo ubellu nbellu nliru nin liru nin Yesu Kristi, nafo na iwa durso minu uworsu udu kubi sa ligan.

Romans 16:26 Nene na iwa durso nani nene, nan nya ninyerte na nan nliru nin nnu Kutelle, nafo na ubellu Kutelle un sa ligan, inan durso anit vat bara uyinnu sa uyenu.

Romans 16:27 Yesu Kristi cas, ulenge na adi nin yiru kujinjin bara Yesu Kristi sa ligan.

I Corinthians 1:1 Bulus, unan yicu Kristi Yesu nin yinnu me, Bulus nin Sestana gwana bit,

I Corinthians 1:2 udu kiti na nan dortu Kutelle na idin Korintiya, anit alau nanya Kristi Yesu, alenge na ina yicu nani iso lau, nin vat nale na idin yiccu lissa Cikilari bite Yesu Kristi nanya vat nikurfung mine.

I Corinthians 1:3 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

I Corinthians 1:4 Ndin zazunu Kutelle ning ko kome kubi bara anughe, bara ubolu Kutelle na ina ni minu nanya Kristi Yesu.

I Corinthians 1:5 Bara iwa se ukulu nanya nimon vat nanya nimon vat, nanya vat nliru nin yiru.

I Corinthians 1:6 Nafo ubellu Kirsti iwa kye kitik mine.

I Corinthians 1:7 Bara nani na ima se imonimon ba, bara anung din ncaa nkanang NCikilari bite Yesu Kristi.

I Corinthians 1:8 Ame ma feru minu udu ligan, inan so lau liri NCikilari bite Yesu Kristi.

I Corinthians 1:9 Kutelle di nin nayi akone, na iwa yiccughe ba, bara iyinna nin gono me, Yesu Kristi, Cikilari me.

I Corinthians 1:10 Nene ndin fo nani kuculu nanya lissa NCikilari bite Yesu Kristi, idin bellu kogha vat, na iyene imomon nanya mine ba, bara nani idi nin kibinai kirum nan nya kibinai kirum nin kibinai kirum.

I Corinthians 1:11 Ina su iyinin nbeleng nnuana nilime nan nishono kiti nwana mine, bara na among mine ma dak nin nikurfung.

I Corinthians 1:12 Ndin bellu nani, vat mine woro, “ Menghari Bulus. ”

I Corinthians 1:13 Iwa kosu Kristi ku ? Na Bulus wa kotinghe kuca kitene kuca ? Ina shintin nani nmyen nanya lissan Bulus ?

I Corinthians 1:14 Ndi ugodiya nworu na nna shintu umong nanya mine ba, se krispa nin Israila.

I Corinthians 1:15 Bara iwa bellin umong nworu iwa shintin nani nanya lissan ning.

I Corinthians 1:16 Meng wang wa shintu Istifanus ku katwa tutung, na meng yiru sa nna shintu among ku nmyen ba.

I Corinthians 1:17 Bara na Kristi na tuyi nshintu nmyen ba, bara nani indin bellu uwazi nbellu nliru nlai, na nin yinnu sa uyenuari ba, bara kuca nKristi wa kpiliya nani ba.

I Corinthians 1:18 Nene ubeleng kuca nkotun kuca kiti nale na idin katu, bara kiti bite, likara Kutelle kilauari.

I Corinthians 1:19 Inan nya niyert ina nyertin, “ Nba tursu ujinjin na nan yiru nimon icine.

I Corinthians 1:20 Unit ujinjin udi weri ? Anan dursuzu nweri din weri ? Na Kutelle na durso ujinjin nkunekune nyii Musa ? Na Kutelle na durso ujinjin nkpilizu nyii Musa ba ?

I Corinthians 1:21 Bara na uyii wa yinin nin njinjing Kutelle ba, bara kujinjin Kutelle, Kutelle wa nin su a tucu alenge na iyinna.

I Corinthians 1:22 Ayahudawa din pizuru imon izikiki, a Awurmi din pizuru ujinjin.

I Corinthians 1:23 Arik din bellu Kristi ku kuca kitene na Yahudawa, anan tizogo kiti na wurmi.

I Corinthians 1:24 Vat nani kiti nale na ina yicila, anung Ayahudawa nin na Helenawa, amere Kristi Kutelle likara nin kujinjin Kutelle.

I Corinthians 1:25 Bara imon inanzan Kutelle katin imon icine kiti nanit, a imon likara Kutelle katin inughere.

I Corinthians 1:26 Yenjen imon ile na idin yiccu minu, na anit gbardang din kpilizu nafo iyiru kidowo ba, na gbardang wasa isu imon icine ba.

I Corinthians 1:27 Bara nani Kutellẹ na fere imon inanzang in yih bara anan yiru nin nimon icine in yih. Kutelle na fere imon izikiki in yih, bara anan yinno imon icine.

I Corinthians 1:28 Ina fere imon ile na idi nan nya inye, nin nimon ile na idi nivira. Ame ulenge na a yene imon ile na idumun ba, bara anan se ile imon na idi gegeme.

I Corinthians 1:29 bara na umon kidowo wa foo figiri nan nya mine ba.

I Corinthians 1:30 Bara nani unuzu kitimere anung nanya Kristi Yesu, ulenge na ana so nari ujinjin unuzu katwa kacine, nin lau a utucu.

I Corinthians 1:31 Bara nafo na ina nyertin, ulenge na adi nfo figiri, na idin fo figiri nin Cikilari.

I Corinthians 2:1 Meng wa dak kiti nzirge, a gya, na awa ghantin minu uliru nburne sa kujinjin ba, nbellu minu ushaida nburne.

I Corinthians 2:2 Bara na nwadi nin su inyinin imoimon nan nya mine ba, se Yesu Kristi, amere iwa kotinghe kuca.

I Corinthians 2:3 Meng wa di nanya nkonu, nin fiu a nlanzu fiu gbardang.

I Corinthians 2:4 Tutung uliru ning nin liru ning na nwa su nan nya nkunekune kujinjin ba, nin tigbulang nbelen Ruhu nin likara.

I Corinthians 2:5 bara uyinnu sa uyenu mine nan se uyinnu nin kujinjin nnit ule na adi nin likara nin likara.

I Corinthians 2:6 Nene ti din liru nin kujinjin nanya nale na idi lau, na ujinjin nyii ulele ba, sa anan tigo nyii ulele na idin cinu ba.

I Corinthians 2:7 Bara nani tidin belu njinjing Kutelle nanya nsirti, ubelen nimon ile na Kutelle wa fere unuzun nburne inan se ngongong.

I Corinthians 2:8 Na umong unan tigo nyii ulele na iyiru ba, bara andi iwa fere nani, na iwa kotun Cikilare ngongon ba.

I Corinthians 2:9 Vat nani, nafo na ina nyertin, “ Imon ile na iyizi nyene nyene ba, na kutuf nlazu ba, ile imon na Kutelle na ke kiti nale na idi nin su me.

I Corinthians 2:10 Bara nani Kutelle na dak kiti bite nan nya nfip milau, bara Uruhu din piziru imon vat, ikurfunghe wang vat.

I Corinthians 2:11 Ghari yiru imon ile na idi nanya nnit, se Uruhu nnit ule na adi nanya me ? Nanere wang na umong yiru imon ile na idi in Kutelle ba se Uruhu nburne.

I Corinthians 2:12 Arik na seru Uruhu in yih ba, ama Uruhu ulenge na una nuzu nnufe, bara tinan yinno imon ile na Kutelle na ni nani.

I Corinthians 2:13 Ilenge imon na tidin su na nin dursuzu nkpilizu nanit ba, nin tigbulang tizogo na idin dursuzu nan nya nruhu nruhu nruhu.

I Corinthians 2:14 Na unit unan nruhu wasa a sere imon ile na idi nin Ruhu ulau ba, bara ileli imone tilalang kitime, na awasa ayinno imon ile na idin kpilizu nin Ruhu ba.

I Corinthians 2:15 Ulenge na adi nin ruhu din dursuzu nani vat, na umon wasa a belle nani ba.

I Corinthians 2:16 Ame ghari ulenge na ayinno kubin Cikilari nworu a durso minu imon icine ? Na arik di nin kpilizu Kristi.

I Corinthians 3:1 Tutung na meng wasa nbellu minu nafo anit nruhu ba, nafo anit nafo nono nibebene nan nya Kristi.

I Corinthians 3:2 Na nna nazu minu mmyen, na nwadi imonli ba, bara na iwa se uyinnu ba. Kitene nani, na uwadi nin likara ba.

I Corinthians 3:3 Bara anung anan kidowo kidawari. Bara kiti kanga na idi nanya mine kibinayi nin nivira ba, na anung anan kibinayari ba, anung din cinu nafo anit ?

I Corinthians 3:4 Asa a woro, “ Meng din su Bulus ku, ” umon woro, “ Menghari Alolodi ” Na anit di anit ba ?

I Corinthians 3:5 Iyanghari lilem kananzang ? Iyaghari unan liru kananzang ? Acin nanya nilenge na iyinna, nin kogha ku nafo na Cikilare na sughe.

I Corinthians 3:6 Meng wa bilisu, Aapollos ma su nmyen, Kutelle nkuno.

I Corinthians 3:7 Bara nani na ulenge na a bilisa na imonimon ba, sa unan tizzu nmyen ba.

I Corinthians 3:8 Ame ulenge na a bilisa nin nan tizzu nmyen ma piru, kogha ma seru uduk me bara katwa me.

I Corinthians 3:9 Bara arik anan katwa Kutelle arik anan katwa Kutelle, kiti lisosin Kutelle.

I Corinthians 3:10 Nafo ubolu Kutelle na iwa ni, nafo unan nikurfung unan yiru, awa tarda litinighe, na umong din su kitene, na kogha yene imon ile na iwa ke.

I Corinthians 3:11 Na umong wasa a ghantina nkon kiti, ukatin ile imon na ina ceo nani, ule na idin yicu Yesu Kristi.

I Corinthians 3:12 Andi umong nke kitene litine nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya na idin yicu nani.

I Corinthians 3:13 Imon katwa me ma nuzu kanang, bara na uwui ma dursu nani. Bara ima nuzu kanang nan nya nla, nan nya nla ule na kogha ma su.

I Corinthians 3:14 Asa katwa kanga na iwa ke a yisina, ama seru uduk me.

I Corinthians 3:15 Asa katwa kirum njuju, ama molu nani, ame ba se utucu.

I Corinthians 3:16 Na iyiru anung kutii nlira Kutelleri, a Uruhu Kutelle sosin nanya nbune ba ?

I Corinthians 3:17 Andi umong din kpilizu upirist Kutelle, Kutelle ma nanzu unit ulele, bara kutyi nlira Kutelle, nafo na idi lau kiti lisosin Kutelle.

I Corinthians 3:18 Na umon wa su liti mye ba. Andi umong nanya mine din kpilizu a di nin yiru nanya nyii, ama so nafo ujinjin, bara anan se utucu.

I Corinthians 3:19 Bara kujinjin nyii ulele ukpilizu nkunekune kiti Kutelle, ina yertin nan nya nla. Amini din kifizu anan yiru nanya nkunekune mine.

I Corinthians 3:20 Na nin molu kubi ba, Cikilare yiru ukpilizu na nan yiru imon inanzang.

I Corinthians 3:21 Bara nani na umon wa su figiri nin nanit ba, bara vat mine di nanya mine.

I Corinthians 3:22 Sa Bulus, Apolos, Kefas, sa uyie, sa ulai, sa ukul, sa imon ile na idi, sa iduru, vat nile imon na idi.

I Corinthians 3:23 Anung anan Kristiari, a Kristi kimal mine.

I Corinthians 4:1 Na unit na kpilizu nari nafo acin Kristi, nafo anan kataa nalapi.

I Corinthians 4:2 Nene idin piziru kiti nacin, bara umong nan se uyinnu sa uyenu.

I Corinthians 4:3 Vat nani, imon icine kitinighe, nworu nwucu kidegen mine nan nya mine sa ukpilizu nanit, sa ndursu litining.

I Corinthians 4:4 Bara na meng din kpilizu litinighe ba, bara nani na iwa se usurtu ba, bara nani Cikilari, ule na adin wucu kidegen kitinighe.

I Corinthians 4:5 Bara nani na nma su uwucu kidegen kiti kube ba, udu kubi ko na Cikilare ma dak. Aba dursu imon ile na idi nsirti nanya nsirti a durso nani ukpilizu nibinai, vat nani kogha ma lanzu nkunekune kiti kirum.

I Corinthians 4:6 Kitene nile imon na nwa su, nafo na iwa bellin nafo na iwa yertin minu ba, bara na umon wasa asu ubeleng nimon ile na ina yertin nafo na ina yertin minu ba, bara na umon wasa a tiza umong kitene mine ba.

I Corinthians 4:7 Ghari din kpilizu fi ? Iyaghari idumun ile na una seru ba ? Andi unari ufo figiri nafo na ina seru ba ?

I Corinthians 4:8 Ina malu utunu nani. Ina ku ku. Awa su tigoh sa arik. Na iwa su tigo bara arik wang nan se tigo nanghinu.

I Corinthians 4:9 Ndin kpilizu Agarla, Kutelle na dursuzo nari nono kadura nafo unuzun nburne, bara tiwa so imon yenju kiti inye, anan kadura Kutelle nin nanit anit.

I Corinthians 4:10 Arik anan nijasi bara Kristi, anung anan yiru nanya Kristi. Arik anan konu, a anung anan likara. Anung din lanzu nmang, arik anan ncin.

I Corinthians 4:11 Udu nene udak kitimone tidin lanzu kukpong nin kukpong, tidin lanzu ncin, tidin lanzu nkonu, tidin lanzu nmang.

I Corinthians 4:12 Ti din su liburi lisirne, tisu katwa nan nya nilugma bite. Tidin yenju nafo na idin su nani nmari, na tidin nizu nani ba.

I Corinthians 4:13 Idin lanzu nmang nin nibinayi mine. Iwa so nafo ukpilizu in yii, ukpilizu nanit vat udu kube.

I Corinthians 4:14 Na ndin nyertin minu incin ba, ndin nyertin minu nafo nono nayi ning.

I Corinthians 4:15 Bara asa ilanza akut akut likure nanya Kristi, na ima niu gbardang ba, bara meng na maru minu nanya Kristi Yesu nan nya liru ulau.

I Corinthians 4:16 Bara nani sun nafo meng.

I Corinthians 4:17 Bara nani nto minu Timoti ku, gono kibinayi nin unan yinnu sa uyenu gono tigo mine, ulenge na ama lizunu minu tibau nighe nan nya Kristi, nafo na adin dursuzu nani vat niti nilarin nlira.

I Corinthians 4:18 Nafo na meng ma dak kitimine ba, among mine lanza umamaki.

I Corinthians 4:19 Nene meng ba dak kiti kirum, andi Cikilare di nin su we, nma yinnu na uliru na lenge na idi nivira ba, ama nin likara licine.

I Corinthians 4:20 Bara na kilari tigo Kutelle di nanya ligbulang nliru ba.

I Corinthians 4:21 Iyaghari idumun suwe ? Nma dak kiti kilau, sa nin su, a nanya nfip milau ?

I Corinthians 5:1 Ko uyeme uworsu nan nya mine din lanzu nkunekune, nin nijasi nafo na umong unit din piziru uwani Ncif me ba.

I Corinthians 5:2 Anung atimine din lanzu nmang, na iwa su ukpilizu kang ba, bara unit ulenge na adin su imon ile imone nan nya mine ba ?

I Corinthians 5:3 Meng, Agarla, urika na idi nan nya kidowe, a sosin nan nya nruhu, nna malu ushara nafo nwa di nanghinu kiti nlenge na ana su ile imone.

I Corinthians 5:4 Nanya lissan Cikilari Yesu, kubi na anung nin Ruhu nighe, nin likara ncikilari bite Yesu.

I Corinthians 5:5 Ima nizu Shintan ku udu ukul Sarawus, bara Uruhu nan se utucu liri Ncikilari Yesu.

I Corinthians 5:6 Na ucaun ufo figiri imon icine ba ? Na iyiru nworu uyist gbardang din tizu kibulun vat ba ?

I Corinthians 5:7 Lizinon uborodi kuse, bara inan se ufungal upese, nafo na idi inasara. Bara na upaska bite ina gutun nafo Kristi.

I Corinthians 5:8 Bara nani, kubi ko na idin su ubuki, na nin nmii kuse ba, sa nin nmii nidowo nin nimon inanzan nin nimonli salin lau nin kidegen.

I Corinthians 5:9 Ina nyertin minu nanya lirun ntucue na iwa su nibinai nilugma ba.

I Corinthians 5:10 Na nani ba, bara anan nivira in yii ulele ba, sa anan nimon icine ba, anan nivira, anan nivira, sa anan kataa Kutelle. Bara nani anung ba nuzu nanya inye.

I Corinthians 5:11 Nene nna nyertin minu na iwa su nibinai mine nanghinu, asa umong gwana ulenge na idin yiccughe gwana Kutelle, sa unan nivira, sa unan seru, sa unan chil, sa unan kpilzu, sa unan nivira. Na iwa su imon ilele ba.

I Corinthians 5:12 Iyaghari meng din wucu kidegen nale na idi ndas ? Na anung din wucu kidegen nale na idi ndas ba ?

I Corinthians 5:13 Amma Kutelle ma wucu kidegen nale na idi ndas uwucu kidegen nanya mine.

I Corinthians 6:1 Umong nanya mine ule na adi nin nivira nin nmon a su ushara nbun na nan katwa kacine, na kiti nanit alau ba.

I Corinthians 6:2 Na anung yiru nworu anit alau din wucu kidegen inye ba ? Andi anung din su uyie uwucu kidegen mine, na anung katin uwucu kidegen nimon icine ba ?

I Corinthians 6:3 Na iyiru anan kadura mawucuwucu, andi na nani ba ?

I Corinthians 6:4 Asa ucaun isu uwucu kidegen kiti nale na idin kpilizu nanya kutii nlira, idin piziru ile imone.

I Corinthians 6:5 Bara idin lanzu ncin mine, a woro, “ Na unit ulele na ujinjin duku nan nya mine ule na awasa ayinno ushara nin dhenu ba ?

I Corinthians 6:6 Ama gwana din su ushara nin gwana me, a nani nbun nsalin yinnu sa uyenu.

I Corinthians 6:7 Nene imomon nikurfung di nanghinu bara na idi nin nalapi bara anughe, iyaghari nta na ucaun isu imon inanzan ba ? Iyaghari nta na ucaun isu imon inanzan ba ?

I Corinthians 6:8 Anung atimine din su kulapi nin nkunekune, nanere udu kiti linuana.

I Corinthians 6:9 Na anung yiru na anan katwa kacine din su ugadu kipin tigo Kutelle ba ? Na iwa kpilizu ba, na anan nivira ba, sa anan kataa Kutelle ba, sa anan cizinu nawani, sa anan nilugma, sa anan nivira.

I Corinthians 6:10 nani na anan nijasi, anan nikurfung, na anan nivira, sa anan nivira nan nya kipin tigo Kutelle ba.

I Corinthians 6:11 Among mine wa pizuru ileli imone, bara nani idi lau, ina se lau nanya lissan Cikilari Yesu Kristi nin Ruhu Kutelle.

I Corinthians 6:12 Ima su imon vat kiti kane na ina su imon vat. Iba su imon vat kiti ning, na meng ma se likara kiti nmong.

I Corinthians 6:13 Ile imonli yita nin su nanit, liburi liboo di kiti na lenge na idin li imonli. Bara nani Kutelle ma nizu ile imone nin na le imone, na kidowe bara ukpina nidowo ba, ucindu kitin Cikilari, nin Cikilari bara kidowo.

I Corinthians 6:14 Kutelle wa fiya Chikilari, ama kuru a fiya nari tutung nin likara me.

I Corinthians 6:15 Na iyiru nworu kidowo mine niti kidowo in Kristiari ba ? Bara nani, nma yiru iyini in Kristi nso kidowo nko kuwani ? Na iwa su kidowo ba.

I Corinthians 6:16 Na iyiru nworu ulenge na ayinna nin nilugma adi nin kidowo kirum ba ? Inung naba ba so kidowo kicine.

I Corinthians 6:17 Ame ulenge na ayinna nin Cikilari nin nfip milau.

I Corinthians 6:18 Can nan nya nilugma. Ko uyeme kulapi na unit nsu, nso udas kidowari, bara nani ulle na adi nivira din su kulapi nan nya kidowo me.

I Corinthians 6:19 Na iyiru nworu kidowo mine kutyi nliran Nfip milau ulenge na adi nanya mine, na ina su minu ba ?

I Corinthians 6:20 Ina seru minu ikurfun, bara nani sun gongong Kutelle nanya kidowo me.

I Corinthians 7:1 Nene ubeleng nimon ile na idin nyertin, ucaun unit na uwa kosu uwani ba.

I Corinthians 7:2 Bara nani bara uzogo, kogha su uwani me, vat uwani yita nin nles me.

I Corinthians 7:3 Ule uwani ma ni uwani me ule imon na adinin suwe, nanere uwani wang, nafo na adi nin likara licine.

I Corinthians 7:4 Na uwani dinin likara kitene kidowo me ba, ame ule na a molu. Nanere wang unite na di nin likara kitene kidowo me ba, uwani urumari.

I Corinthians 7:5 Yenjen iwa kpiluzu nati mine ba, se nan nya nikurfung udu kubi baat, bara inan se ukpilizu nin nliran. Kitene nani, bara Shetan wa dumun minu bara na idin lanzu nmang ba.

I Corinthians 7:6 Inbellu nani nafo ubellu nliru, na idin bellu nani ba.

I Corinthians 7:7 Ndin nin su anit vat so nafo meng, vat nin nani, kogha di nin nfip milau unuzu nburne, na umon duku ba, a na umong ba.

I Corinthians 7:8 Nene meng bellin alapi nin nawani ale na iyinna ba, ukatin nani andi iwa so nafo imon inanzang.

I Corinthians 7:9 Andi na idin kpilizu nani ba, na isu ilugma ba, bara ukatin nilugma sa ukpilizu.

I Corinthians 7:10 Anit ale na iwa maru nani idin bellu nani, “ Na meng ba. Ame ulenge na adi tigo nin nwani na iwa nuzu nin nwani ba.

I Corinthians 7:11 Andi ucaun a so sa ushara, sa a shino nin nles me, na iwa molu uwani me ba.

I Corinthians 7:12 Nene kiti nale na idin bellu, upirist, na amere unan tigo ba, andi umong gwana dinin uwani ulenge na adi nin salin yinnu sa uyenu, a ame di nin su ayisina nan nya mine ba, na awa sun nani ba.

I Corinthians 7:13 Asa uwani dinin nles unan salin yinnu sa uyenu, ulenge na adinin su a so nanya namara, na awa sun uwani me ba.

I Corinthians 7:14 Bara ulese ule na adi nan nya nsalin yinnu sa uyenu, uwani unan salin yinnu sa uyenu wa kusu lau nan nya linuana, andi na nani ba nono mine ba so lau, bara nene idi lau.

I Corinthians 7:15 Asa unan salin yinun nsalin yinnu sa uyenu nan nya nilenge imone, na gwana kilime sa kishono na su licin ba, bara nani Kutelle na yicila nari nan nya lissosin limang.

I Corinthians 7:16 Bara iyizari uwani din pizuru uwane ku ukpilizu ? Sa iyaghari uyirughe, asa a tucu uwani me ?

I Corinthians 7:17 Nafo na kogha yira kogha ku nafo na Cikilare na yicila kogha ku nafo na Cikilare na yicila. Nanere nanya niti nilarin nlira vat.

I Corinthians 7:18 Umong wa yiccu ghe nin licin ? Na iwa molu nani ba. Iwa yiccu nani nin salin kalu kucuru. Na iwa su kulapi ba.

I Corinthians 7:19 Na ukalu kucuru ba su imonimon ba, sa ukalu kucuru ba.

I Corinthians 7:20 Na kogha so nanya kube na iwa yicila ghe.

I Corinthians 7:21 Ina yicila ghe kucin ? Na uwa lanza nkunekune ba. Kitene fere, uba se ukunekune.

I Corinthians 7:22 Ame ulenge na iwa yicu ghe kucin nan nya Chikilari, amere kucin ncikilari, nafo na iwa yiccughe kucin nafo kucin Kristiari.

I Corinthians 7:23 Iwa seru minu ikurfung, na iwa so acin ba.

I Corinthians 7:24 Na kogha so nan nya kiti kanga na idin yicu nani.

I Corinthians 7:25 Nene ubeleng nilugma, na udursuzu Kutelle di ba, nma ni ukpilizu nafo unan nkune kune nnuzu kiti ncikilari.

I Corinthians 7:26 Bara nani indin kpilizu imon icine bara ubeleng nkunekune, bara ucaun unit su nanere.

I Corinthians 7:27 Ubunku nawani ? Na uwa piziru nworu uwa molu nani kiti nawani ba ? Na uwa piziru nawani alanza ba.

I Corinthians 7:28 Vat nani, asa a suzu ulugma, na ina su kulapi ba. Andi uwani nilugma su ulugma, na ama su kulapi ba. Alenge na idi nafo ilugma ma yitu nin nidowo nan nya kidowo.

I Corinthians 7:29 Bara nani belle nani, “ kubi ko na kubi nda, bara inung alenge na idi nin nawani nan so nafo na idi nin nikurfung.

I Corinthians 7:30 Alenge na idin su kuculu nafo na idin su kuculu ba, alenge na idin su liburi libo nafo na idin lanzu nmang ba.

I Corinthians 7:31 Alenge na idin suzu inye nafo na idin molu nani ba, bara ukpilizu inye din cinu ucin du.

I Corinthians 7:32 Meng dinin su umon ule na adi nin kulapi ba, adin lanzu ncin ncin Cikilari, iyizari adi nin su Cikilare.

I Corinthians 7:33 Ame ulenge na adi nilugma, din lanzu ncin nimon ile na idi nanya inye, iyizari adi nin su uwani me.

I Corinthians 7:34 Ame uwani nilugma, nin nwani nilugma, uwani nilugma din kpilizu imon ile na idi nan nya Cikilari, anan so lau nan nya kidowo nin Ruhu. Ame uwani nilugma din lanzu ncin nimon inye nafo na aba su imon icine.

I Corinthians 7:35 Ule imone bara ukpilizu mine, a woro, “ Na nanere ba, bara idin nizu nikurfung ba, bara inan se imon icine, bara inan se nkunekune kiti ncikilari.

I Corinthians 7:36 Andi umong din su ilugma nin nwani me, asa adi nin nikurfung, asa asu nanere, asa asu imon ile na adi nin su we, na ana su kulapi ba, na ana suzu kulapi ba.

I Corinthians 7:37 Vat nani, ule na ayisina nanya kibinai me na ayita nin nkunekune ba, ama adi nin likara kitene katwa me. Amini na su imon icine, ama su imon icine.

I Corinthians 7:38 Ulenge na asu ulugma nin nwani me din su gegeme, a ulle na a suzu ulugma, asa asu gegeme.

I Corinthians 7:39 Uwani ule na adi licin, vat kubi ko na unit ma ti ulai, vat nani asa unan molsu nanit nmoro, adi nin nkunekune. Ulenge na ayinna, ama seru ilugma nin lenge na adi nin su me.

I Corinthians 7:40 Bara nani unit ugegeme asa a so nafo nkpilizu nighe, indin kpilizu meng wang din lanzu nruhu Kutelle.

I Corinthians 8:1 Nene ubeleng nli nli ncil, tiyiru kogha di iyiru uyinnu. Uyirue mayardang, a usuu din kye.

I Corinthians 8:2 Andi umong din kpilizu nworu ayinno nin nimon icine, na ayinno nafo ukpilizu.

I Corinthians 8:3 Ulenge na adi nin su Kutelle, amere yiru ukpilizu mine.

I Corinthians 8:4 Nene ubeleng imonli na ina gutun ncil, tiyiru na imomon ncil nanya inye ba, a na umon Kutelle duku ba se a pira.

I Corinthians 8:5 Andi among anit din yicu nani Kutell, sa kitene kane sa kitene, nafo na among Kutelle gbardang nin na Chikilari gbardang.

I Corinthians 8:6 Kitene bite, tidi nin Kutelle urum ulenge na ana niu, unuzu kanga na imon vat di, arik tidin cinu kiti mine, nin Cikilari Yesu Kristi warum, na imon vat di kiti me, a arik nan nya nikurfung.

I Corinthians 8:7 Kidegenere na uyinnu mine di vat ba. Among anan kpilizu Kutelle din li imonli nafo imonli incil, nin kpilizu mine di nin konu.

I Corinthians 8:8 Na imonli wasa asu nari ba, na tiwa li imonli ba. Andi na tiwa li imonli ba, sa tiwa li imonli ba.

I Corinthians 8:9 Yenjen, bara likara mine wa so unan tikonu kiti na nan tikonu.

I Corinthians 8:10 Bara asa umon yene fi, ule na adinin yiru, udi nli nimonli kutebul kutyi nliran, na nibinai me na adi nin konu ba bati imonli nli nli ncil ba ?

I Corinthians 8:11 Ullenge na adi nin konu, nan nya iyiru fe, gwana fe Kristi ma kuzu.

I Corinthians 8:12 Bara nani andi idin su kulapi nin nuana mine, isu nibinai mine nin likara licine, idin su kulapi nin Kristi.

I Corinthians 8:13 Bara nani andi imonli din tizu gwana me utirzu, na meng ba li imonli sa ligan ba, bara nwa su gwana nin kulapi me ba.

I Corinthians 9:1 Na meng unan kadurari ba ? Na meng gono kadurari ba ? Na ayene Yesu Cikilari bite ba ? Na anung anan tigo ning ba ?

I Corinthians 9:2 Andi na meng gono kadurari kiti nmong ba, nafo na ina bellin minu wang, bara anughere kulap ndursuzu nighe anung unan Chikilari.

I Corinthians 9:3 Ulelere uliru ning kiti nale na idin sughe ushara : ' '

I Corinthians 9:4 Na arik dinin likara nworu tidi nin nimonli sa kukpon ba ?

I Corinthians 9:5 Na tiwa di nin likara nafo kishono nilugma, uwani nilugma, nafo na anan kadura Kutelle, nin nuana NCikilare, nin nilugma ?

I Corinthians 9:6 Sa Barnabas, meng nin Barnabas, na tidi nin likara ba na tiwa su katuwa ba.

I Corinthians 9:7 Ghari din tigo adin tigo litime ? ghari din bilisu kunen, na aleo kumat me ba ? Sa ghari din nli kukam, a na aleo kumat me ba ? Sa ghari din nli nimonli, a na adin li ufungal unanzang ba ?

I Corinthians 9:8 Ima bellu ile imone nafo anit ? Na uduka din bellu ile imone ba ?

I Corinthians 9:9 Nafo na ina yertin nanya nduka Musa, na uwa tursu finawan finawan tene ba.

I Corinthians 9:10 In din bellu vat bite vat ? Bara na ina nyertin nari vat, bara ule na adin piziru, ama su nari uyinnu sa uyenuari.

I Corinthians 9:11 Andi arik na dumun minu imon inruhu, ukatin gbardang andi iwa bilisu imon nidowo mine ?

I Corinthians 9:12 Andi amon di nivira nin ghinu, na iwadi nin su nani ba ? Kitene nile imon na tiwa suzu nin likara ntoro ba, bara nani tidin kpilizu imon vat bara ti wa ni unan liru nlai Kristi.

I Corinthians 9:13 Na iyiru nworu alenge na idin su katuwa nanya kutyi nliran din li imonli nanya kutii nlira, alenge na idin cinu nbun nbagadi ?

I Corinthians 9:14 Nafo nani, Chikilari wa kpada anit alenge na idin bellu uliru Kutelle nin liru umang.

I Corinthians 9:15 Na meng wa su imonimon ba, na nna yertin ile imone ba, bara inan so nafo meng, bara meng ba kuzu, nworu na umon wasa a kullo ufo figiri nighe ba.

I Corinthians 9:16 Bara andi ndin bellu uliru umang, na ndumun figiri ba, bara indin lanzu nkunekune ning. Kash nin mi andi na ndin bellu uliru umang !

I Corinthians 9:17 Bara asa adin su imon icine, ama se uduk, andi iyinna akut akut atat.

I Corinthians 9:18 Iyaghari uduk nighe ? nafo na ndin bellu uwazi nbellu nliru nlai, nma nizu uliru ugutunu nliru nlai, bara nwa seru katwa nin katwa ning nanya liru umang.

I Corinthians 9:19 Bara na meng kucine kiti nanit vat, nna su liti ning kiti nanit vat, bara anan wunno anit gbardang.

I Corinthians 9:20 Ndin su a Yahudawa nafo Ayahudawa, bara inan se a Yahudawa. Kiti na lenge na idin dortu uduka, nafo ulenge na idin cinu nan nya nduka, bara inan se ale na idin duka nan nyan duka.

I Corinthians 9:21 Kitene na lenge na idi anan kulapi, andi na meng di unan kulapi, nan nya nduka Kutelle, nan nya nduka Kutelle, bara ndak anan kulapi.

I Corinthians 9:22 Kiti na nan tikonu nwa di nin konu, bara anan tikonu anan sali likara. Nwa dak kiti kogha vat bara kogha nan se utucu.

I Corinthians 9:23 Ndin su imon vat bara uliru nlai, inan se useru ligowe nin ghe.

I Corinthians 9:24 Na iyiru nworu alenge na idin cin nanya nilari, vat din su kuculu, bara nani adin seru imonli ? Bara nani sun kuculu inan se.

I Corinthians 9:25 Vat nlenge na adi nikurfung nan nya nikurfung vat, bara inan se litapa nsalin ghantinu, arik nan se utoltunu nsalin nkul.

I Corinthians 9:26 Na meng din su nidowo ba, na nma kuzu nafo uwuru ba.

I Corinthians 9:27 Ndin kpilizu kidowo ning idin kpilizu nani, bara na awa su among uwazi, ame litime dinin nkunekune.

I Corinthians 10:1 Na meng dinin su iyiru minu ba, bara na Acif bite wa di vat kutin kuwut, vat mine wa nuzu nanya kurawa.

I Corinthians 10:2 Vat mine iwa shintu nani nmyen nanya kuwut nin kurawa kudya.

I Corinthians 10:3 vat mine wa li imonli urum urum,

I Corinthians 10:4 Vat wa sono urum urum urum, bara nani iwa sono kiti nruhu nruhu ule na a dofino nani, kuparan kone wadi Kristi Kristi.

I Corinthians 10:5 Vat nani na anit gbardan nanya mine na Kutelle wa lanza nmang ba, bara iwa molu nani nanya kusho.

I Corinthians 10:6 Imone wa su nari nafo imon yenju, bara arik wa su imon inanzang, nafo na inung atimine nati.

I Corinthians 10:7 Na iwa so nafo among, nafo na iwa yertin. Anite wa so nli nimonli, nafo na iwa yertin. Anite wa so nli nimonli idin li imonli.

I Corinthians 10:8 nin nani na iwa su alapi ba, nafo na among mine wa su kulapin nzina, inani wa kuzu nanya liri lirum, akus akut aba nin natat.

I Corinthians 10:9 Na tiwa dumun Cikilari nafo na amon mine wa dumun, inani wa molu nani nan nya niyi.

I Corinthians 10:10 Na iwa su ugbondulu nafo na among mine wa ghantinu nati mine, nafo na iwa molu anan molsu nani.

I Corinthians 10:11 Imone wa su nani nafo imon yenju, inani wa nyertin nani nafo ubeleng nkunekune kiti na lenge na iwa dak nan nya nburne.

I Corinthians 10:12 Ulenge na ayinna a yissin kitene, na awa diu ba.

I Corinthians 10:13 Na iwa seru minu ngbardang nanit ba, umunu anit cas. Anung unan yinnu sa uyenuari unan yinnu sa uyenuari. Anung unan yinnu sa uyenuari ba.

I Corinthians 10:14 Bara nani, anung anan su nkunekune, sun udu kiti ncil.

I Corinthians 10:15 A woro nafo anan yiru, ' Sunan ushara mine. '

I Corinthians 10:16 Kakuk nmari alenge na idin su nmari, na udi ligowe nin nmii Kristi ba ? Ufungal ulenge na iwa yiccughe, na uyira kidowon Kristi ba ?

I Corinthians 10:17 Bara vat anit gbardang di nin kidowo kirum, bara vat mine din nizu ufungal urum.

I Corinthians 10:18 Yenjen Israila nan nya kidowo. Na alenge na idin li nimonli, na iwadi anan nivira nin nbagadi ba ?

I Corinthians 10:19 Iyaghari nta ubelle nani ? Idin su imonimon nli ncil ? Sa imon ile na idinin ncil din li imonimon ?

I Corinthians 10:20 Kidegenere, imon ile na idin molu nin nagbergenu, na nafo Kutelle alenge na idin molu nani ba. Na meng dinin su imolsu munu nin nagbergenu ba.

I Corinthians 10:21 Na anung wasa isono kakkuk Ncikilari ba, sa kakuk nkonu, na iwasa iyinna kutebul NCikilare ba, sa kutebul kugbergenu ba.

I Corinthians 10:22 Sa tidi nin nayi akone kiti Cikilari, na adi nin likara likara nworu a katin ghe ?

I Corinthians 10:23 Ima nizu imon vat kiti kirum na ina su imon vat. Ima nizu imon vat kiti kanga na ina ke imon vat.

I Corinthians 10:24 Na umong piziru imon litime ba, ama udu kiti nmong.

I Corinthians 10:25 Yenje vat nimon ile na idin lessu nanya kusho, na iwa bellu imonimon ba bara nibinai nibinayi mine.

I Corinthians 10:26 Bara kutyin nin nimon ilenge na idin kullu di kiti Ncikilari. ”

I Corinthians 10:27 Asa unan salin yinnu sa uyenu din yiccu minu, idinin su i nya vat nimon ile na idin suwe, na idin bellu imonimon ba bara nibinai kpilizu mine.

I Corinthians 10:28 Andi umong woro minu, “ Uleli upirist ulenge na ina gutun upirist, na iwa li imonli ba. Kitene nlenge na ana su, nin kpilizu mine.

I Corinthians 10:29 Ndin bellu nibinai mine na ukpilizu litife ba, ama nin kpilizu nnit urum. Bara iyizari uyinnu ning wasa isu ushara nin kpilizu nnit urum ?

I Corinthians 10:30 Andi meng din kpilizu nan nya nbolu Kutellẹ, iyaghari nta idin tizogo bara ile imon na nta nlira ku ?

I Corinthians 10:31 Bara nani, sa idin li sa idin sono sa imon ile na idin su, sun imon vat bara uzazunu Kutelle.

I Corinthians 10:32 Na iwa su uyinnu na Yahudawa ba, sa Awurmi, sa kutyi nlirag ba.

I Corinthians 10:33 Nafo na meng din lanzu nmang vat nimon vat, na idin piziru katwa nighari ba, bara anit gbardang inan se utucu.

I Corinthians 11:1 Yenjen nani nafo meng, Kristiari.

I Corinthians 11:2 Ndin lanzu nmang nworu idin lizunu nin mi vat, idin dortu uduka nafo na nna nakpa minu.

I Corinthians 11:3 In dinin su iyinin Kristi amere liti nnit vat, nan nya nidowo nwani ulle na ana molu ba, unan liru nin Kristiari unan yene.

I Corinthians 11:4 Vat unit ule na adin su nlira sa adin su anabci nin liti me mayardang litime.

I Corinthians 11:5 Vat uwani ule na a tirino sa adin su anabci sa uwuru, aba tizu liti mye ikurfung, bara na iwadi nafo uwani urum.

I Corinthians 11:6 Andi na uwani ma punu uwani ule na adi nin nikurfung ba, bara nani, asa a dumun uwani, asa a tursu abo abo, sa a tursu litime nin titime.

I Corinthians 11:7 Na unit wasa asuro nikurfunghe ba, bara na Kutelle di nin gongong me ba, bara nani uwani ngongon nnit ulelere.

I Corinthians 11:8 Bara na unit wa nuzu unuzu kiti nawani ba, uwani wa nuzu unuzu kiti nawani.

I Corinthians 11:9 Na iwa maru unite bara uwani ba, uwani bara anit.

I Corinthians 11:10 Bara nanere, uwane ma yitu nin likara tigo litime bara nono kadura Kutelle.

I Corinthians 11:11 Kidegenere, na uwani sa uwani ba, sa uwani sa uwani ba.

I Corinthians 11:12 Nafo na uwani na nuzu nanya nilugma, nanere unit wa nuzu kitin nwani, a imon vat unuzu kibulun mye.

I Corinthians 11:13 Anung anan wucuwucu nati mine, ucaun uwani su nlira kiti Kutelle sa nkanang ba ?

I Corinthians 11:14 Na imon icine wasa a dursuzo minu ba, nworu andi unit di nin titi tiyom, na imon ntizu liti ba ?

I Corinthians 11:15 Bara nani, asa uwani di nin titi titi, imon ngongon di kitife ? Bara na tibo ina nizu unin bara ufungal.

I Corinthians 11:16 Asa umon din kpilizu ukpilizu nibinayi me ba, na iwa di nin nikurfung ba, sa anan dortu nlira nburne ba.

I Corinthians 11:17 Nene na ndin bellu nani, na meng din zazunu ba, bara imon icine ba, bara imon icine.

I Corinthians 11:18 Nene vat kubi ko na idin zursu nanya kutii nlira, nma lanzu ukpilizu among mine, vat nani ima yinnu nan nya mine.

I Corinthians 11:19 Bara iyiru nikurfung nan nya mine, bara alenge na idin piziru, nan yita kanang nanya mine.

I Corinthians 11:20 Asa ida ligowe, na idin li imonli nCikilare ba.

I Corinthians 11:21 Bara kogha mine yaun imonli me, asa idin li imonli, umong din nniu, a umon yita nmoro.

I Corinthians 11:22 Na idi nin nilari bara idin li imonli nin nmyen narau ba ? Sa idin nanzu kutii nlira Kutelle, inani din lanzu ncin nale na idi nin nikurfung ba ? Iyaghari nba bellu ? Meng ba su liburi liboo, bara nanere na idin lanzu nmang ba.

I Corinthians 11:23 Bara meng na seru kitin Cikilari, ile imon na nna ni, bara Cikilari Yesu liyiri longo na iwa nari, ayira ufungal.

I Corinthians 11:24 Na a ghantina nlira ku, ata unin nin nikurfung. Kidowo nighari, ule na udi bara meng, su nani inan lizino nin mi.

I Corinthians 11:25 Nanere wang iwa su kakkuk kimal nli nimonli, a woro, “ kakkuk kane unere uduka upese nan nya nmii ning. Sun nani, vat kubi ko na awa so kubin lizino nin mi. ”

I Corinthians 11:26 Bara vat kubi ko na ileo ufungal ulele, a sono kakkuk kane, iba bellu ubolu Ncikilari udu kubi ko na iba dak.

I Corinthians 11:27 Bara nani vat nlenge na aleo ufungal sa asono kakkuk NCikilare, ama yitu nin kulapi kitene kidowo nin nmii nCikilari.

I Corinthians 11:28 Na nin molu kubi ba, unit ba piziru ufungal a sono kakkuk kane.

I Corinthians 11:29 Ame ulenge na aleo a aso ushara bara litime adin li aso ushara bara litime, na adin su ukpilizu nidowo me ba.

I Corinthians 11:30 Bara nanere nta among mine gbardang din konu nin tikonu, inung gbardang nmoro.

I Corinthians 11:31 Assa idin kpilizu nati mine, na iwa su ushara ba.

I Corinthians 11:32 Kitene nani, Kutelle wa su nani ushara, bara iwa su nari ushara ligowe nin yii ba.

I Corinthians 11:33 Anuana nilime nin nishono, na iwadi nanghinu udu imonli, sun kibinai nati mine.

I Corinthians 11:34 Asa umon din lanzu nsirti, a li imonli nanya kilari bara iwa dak kiti nwucu kidegen. Imon ilenge na idinin su, asa nma nuzu, asa a nuzu.

I Corinthians 12:1 Nene kitene nile imon na idi nanya nfip milau, na indi nin su na iyinno minu ba.

I Corinthians 12:2 Iyiru anung kube na anung Awurmi, iwa dak kiti tipinpin tinanzang, nafo na idin kpilizu.

I Corinthians 12:3 Bara nani indin bellu minu nworu na umon duku ulenge na adin bellu nin Ruhu Kutelle ba, bara nani na umon wasa asu nani ba, se nin Ruhu ulau.

I Corinthians 12:4 Nene ukpilizu nalikawali ina dak, nan nya Ruhu urum.

I Corinthians 12:5 Nene ukpilizu katwa mine ba dak, ame ulenge na adi Cikilari me.

I Corinthians 12:6 Tutung ukpilizu katwa din cinu, ame ulenge na adin su imon vat nanya liyom.

I Corinthians 12:7 Nene kogha ina nizu udursu nruhu udu kiti kogha.

I Corinthians 12:8 Ulenge na ina ni nin Ruhu uliru kujinjin, kiti nmong uliru nyinnu nan nya nfip mirume.

I Corinthians 12:9 Umong uyinnu sa uyenu nan nya nfip mirume, kiti nmong ufillu ntucu nan nya nfip mirume.

I Corinthians 12:10 kiti nmong udursuzu nliru, kiti nmon din su anabci, kiti nmong ukpilizu nruhu kiti nmong, a kiti nmon ukpilizu tilem.

I Corinthians 12:11 Vat nani Nfip mirume din su, adin nizu kogha ku nafo na adi nin su we.

I Corinthians 12:12 Nafo na kidowe di kirum nin niti niti gbardang, vat niti niti kidowe na idi gbardang, nanere wang Kristi di.

I Corinthians 12:13 Bara na arik vat nan nya nfip mirume iwa shintin nani nan nya kidowo kirum, sa Ayahudawa, sa Ayahudawa, sa acin, sa anan licin, nan nya nfip milau vat.

I Corinthians 12:14 Bara na kidowe di kidowo kirum ba, a gbardang.

I Corinthians 12:15 Asa uwuru woro, ' Na meng kulap ba, na meng unan nivira ba. ' Bara nanere na unit urumari ba.

I Corinthians 12:16 Asa a woro nlenge, ' Bara na meng liyiziari ba, na meng din nuzu nan nya nidowo ba. ' Bara nani na unit urumari ba.

I Corinthians 12:17 Andi kidowe vat liyiziari, kiti kanga na iba lanzu ? Andi kidowe vat nlanza kiti kanga na kubaga nweri ?

I Corinthians 12:18 Nene na Kutelle na su niti niti, kogha nan nya kidowo, nafo na adi nin su we.

I Corinthians 12:19 Andi vat mine wadi nanya kubiri kurum, kikanga na kidowe ma yitu nweri ?

I Corinthians 12:20 Nene udi niti niti gbardang, amma kidowo kirumari.

I Corinthians 12:21 Na liyizi wasa a woro ncara, “ Na idi nin sufe ba, ” sa litala din bellu nidowo, “ Na idi nin su mine ba. '

I Corinthians 12:22 Bara abiri kidowo na idin yenju, inughere katin imon icine.

I Corinthians 12:23 Ile imon na tidin yenju nafo ileli imon ile na tidin yenju nafo ile na idin yenju nafo anit gbardan.

I Corinthians 12:24 Nene imon icine bite na idi nin suwe ba, bara nani Kutelle wa kurtuno nimonli, nafo na ana ni imon icine gbardang.

I Corinthians 12:25 Bara iwa se ukpilizu nan nya kidowe ba, bara na niti niti din kpilizu ukpilizu nati mine.

I Corinthians 12:26 Asa vat niti niti din niu nin kidowo kirum, vat niti niti din lanzu nmang.

I Corinthians 12:27 Anung kidowo in Kristiari, nin niti niti niti.

I Corinthians 12:28 Kubi ko na Kutelle wa ni among nanya kutii nlira nin nburne, ncizunu unan nliru nin nnu Kutelle, nan nya ntat kutat, asa a dursuzo nani.

I Corinthians 12:29 Anung vat anan kadura ? Anung vat anan liru nin nuu Kutelle ? Na vat mine unan dursuzu ba ? Anung vat wasa isu imon icine ?

I Corinthians 12:30 Anit vat din seru ufillu ? Na kogha din liru nin tilem ? Ko gha din kpilizu nin tilem ?

I Corinthians 12:31 Yenjen imon ile na idi adidya. Akuru a durso minu libau licine tutung.

I Corinthians 13:1 Nwa su uliru nin tilem nanit, a nin na nan kadura Kutelle, na iwa di nin su ba, nma so nafo litala nin kuculu.

I Corinthians 13:2 Kubi kongo na ndumun nliru nliru nin nnu Kutelle, nin yiru imon izikiki vat, nin yinu sa uyiru vat, andi nmini di nin yinu sa uyenu ba, bara na nwa di nin su ba.

I Corinthians 13:3 Asa nma nizu nimonli vat nimon ilenge na idumun, asa nnakpa kidowo ning a juju kidowo, a na uyinnu di nin ba, na ilanza imonimon ba.

I Corinthians 13:4 Usuu din lanzu nkunekune nin nkunekune, na uyinnu me din zazunu ba.

I Corinthians 13:5 Na adin piziru ncin ba, na adin piziru nimon icine ba, na idin kpilizu imon inanzang ba.

I Corinthians 13:6 Na adin lanzu liburi libo nin kulapi ba, ama su liburi libo nin kidegen.

I Corinthians 13:7 Ima fya imon vat. Asa ayinna vat, vat anit din yenju vat.

I Corinthians 13:8 Na usuu wa diu ko kome kubi ba, ama andi ubeleng nliru nliru nin nnu nliru nin liru nliru nin nnu Kutelle, sa ukpilizu, na iwa molu nani ba.

I Corinthians 13:9 Bara ti yiru imon icine, nan nya nbeleng nbellu nliru nin nnu Kutelle.

I Corinthians 13:10 Asa ukullu nda, vat nimon ile na idi nbune ma dak,

I Corinthians 13:11 Kubi ko na nwa di gono, nwa su uliru nafo nono nibebene. Nwa su ukpilizu nafo gono, nwa kpilizu nafo gono, nwa molu nono nibebene.

I Corinthians 13:12 Nene tidin yenju nafo nafo na iwa yinnin. Nene tidin yenju litife nin cara unanzang. Nene nyinno kiti kirum, nene meng ba yinnu nafo na ina yinnin.

I Corinthians 13:13 Bara nani iyinna sa uyenu, iyinna nin yinnu sa uyenuari. Vat nani, uyinnu sa uyenu katin nani.

I Corinthians 14:1 Yenjen usu nsu nibinayi, bara nani sun ayi asheu nin nimon nruhu, bara inan su anabci.

I Corinthians 14:2 Ulenge na adin su uliru nin tilem, na adin liru nin nanit ba, adin yenju, na umong wasa a lanza nani ba, bara nin Ruhu adin liru kidegen.

I Corinthians 14:3 Ame ulenge na adin su anabci adin liru nin nanit anan ke, ukpilizu nin likara kang.

I Corinthians 14:4 Ulenge na adin su uliru nin tilem din kye litime, ame ulenge na adin su anabci, ama ke kutii nlira.

I Corinthians 14:5 Ndin nin su vat mine su uliru nin tilem, ukatin nworu idin su anabci. Ame ulenge na adin su anabci katin ulenge na adin liru nin tilem, se asu uliru, bara kutii nlira nan se ukpinu.

I Corinthians 14:6 Nene, vat kubi ko na nma dak kitimine, nma liru nin tilem imon ile na ima bellu minu, andi na nma su minu uliru ba sa uyiru, sa uyinnu, sa anabci, sa udursuzu ?

I Corinthians 14:7 Nafo imon alalang alenge na idin nizu liwui, sa alang, sa alang, andi na idin kpilizu ukpilizu nibinayi mine ba, iyizari iba yinnu imon ile na idin zuru nin katah ba.

I Corinthians 14:8 Andi kuwululung din bellu liwui linanzang, ghari ma kye anit udu likum ?

I Corinthians 14:9 Nanere anung wang, andi na idin bellu uliru udursuzu ba, iyizari iba yinnu imon ile na iba bellu, bara ima su uliru nan nya nla.

I Corinthians 14:10 Among gbardang nanya nyii duku gbardang, na umon duku sa ukpilizu ba.

I Corinthians 14:11 Andi na nyinno imon ile na idin yiccu nani ba, nma so unan bellu kiti nlenge na adin su uliru, ame unan liru nin nuu Kutelle ba so unan nikurfung.

I Corinthians 14:12 Anung wang nafo anan tigoh, bara na idin piziru nfip milau bara ukpinu kutii nlira, bara inan gbardan.

I Corinthians 14:13 Bara nani, ule na adin liru nin tilem ma su nlira bara a belle nani.

I Corinthians 14:14 Asa ndin nliran nin liyom, nma su nlira, bara na ukpilizu ning di sa kumat ba.

I Corinthians 14:15 Iyaghari nta nma yisinu ? Meng ba su nlira kiti nruhu, nma su nlira Noniya ku wang. Meng ba su avu kiti nruhu, nma su avu kiti NomIya wang.

I Corinthians 14:16 Andi uba su nmari kiti nfip milau, ame ulenge na ayinna kiti lisosin licine, inyizari aba bellu “ Uson ” kitene fe, bara na iyiru imon ile na udin bellu ba ?

I Corinthians 14:17 Ana su ugodiya gegeme, na umon wasa a kye ba.

I Corinthians 14:18 Ndin zazunu Kutelle nbun mine vat, nworu a lira nin tilem gbardang.

I Corinthians 14:19 Vat nani, nanya kuti nlira nma su uliru ligbulang akut atat nin kpilizu ning, bara anan tarda among nafo anit akut akut atat nin ligang.

I Corinthians 14:20 Yenjen iwa yita nono nibebene ba, bara na idi nafo nono, bara imon inanzan yita nafo nono.

I Corinthians 14:21 Nafo na ina yertin nanya nduka, “ Ndin liru nin nanit gbardang, nin tilem tirum, nba su uliru kiti nanit na idin piziru. ”

I Corinthians 14:22 Bara nani, tilem di nafo kulap, na kiti na nan yinnu sa uyenu ba, bara kiti na nan salin yinnu sa uyenu ba, na kiti na nan salin yinnu ba, bara kiti nale na iyinna.

I Corinthians 14:23 Asa vat kutii nlira da ligowe, vat ma su uliru nin tilem, anan salin dortu Kutelle sa unan salin yinnu sa uyenu ma dak, na iba bellu nworu idin lanzu nla ba ?

I Corinthians 14:24 Andi vat mine din su anabci, a pira umon unan salin yinnu sa uyenu ba.

I Corinthians 14:25 Imon izikiki kibinai me ma nuzu kanang. Amini ba tumuno kutyin, aba su Kutelle ku usujada, anin belle, “ Kidegenere Kutelle di nanya mine.

I Corinthians 14:26 Iyaghari nta linuana di nanghinu ? Asa kogha din zuru nin liru uduka, ima se uyinnu na ubeleng lirume. Ima su imon vat bara utucu.

I Corinthians 14:27 Andi umong din su uliru nin tong tilem, sa asu imon gbardang sa ukpilizu.

I Corinthians 14:28 Asa na unan kpilizu duku ba, na awa molu nani ba, na a molu nanya kutii nlira, na a belle uliru nin litime.

I Corinthians 14:29 Among anan liru nin nuu Kutelle wa liru nin nanan liru nin nuu Kutelle, among woro nani.

I Corinthians 14:30 Ulenge na asosin nin mong ulenge na asosin, unan burne nmoro.

I Corinthians 14:31 Bara vat mine din su anabci nafo umong, bara vat mine nan yinno, vat mine din lanzu nkunekune.

I Corinthians 14:32 Uruhu na nan nliru nin nuu Kutelle yinna kiti nanan liru nin nuu Kutelle.

I Corinthians 14:33 Bara na Kutelle di nin kulapi ba, bara na Kutelle di nin lisosin limang vat nan nya nilarin nlira nanit alau.

I Corinthians 14:34 Awani din lanzu nmang nan nya nilarin nlira, bara na iyinna nani su uliru ba, bara nani idin dortu nani nafo na uduka din bellu.

I Corinthians 14:35 Asa idin kpilizu ukpilizu imon ile na idi kilari, itirino anit mine, bara imon inanzanghari uwani su uliru nan nya kuti nlira.

I Corinthians 14:36 Sa ufillu mine nnuzu uliru Kutelle sa udak kiti mine cas ?

I Corinthians 14:37 Andi umong din kpilizu ame unan liru nin nuu Kutelle sa unan ruhu, na ayinno ile imon na nyertin minu, bara ina yissin kiti Ncikilari.

I Corinthians 14:38 Andi umong di sa uyiru ba, na alanza nani ba.

I Corinthians 14:39 Linuana, sun ayi akone kiti nbellu nliru nin nnu Kutelle, na iwa molu uliru nin tilem ba.

I Corinthians 14:40 Bara nani vat nile imon na idi gegeme nin nduka.

I Corinthians 15:1 Ndin bellu ngbardang nbellu nliru umang, ulenge na nna belu kitinighe, ntoltuno imon ile na ndumun ku.

I Corinthians 15:2 Asa iyinna nin nimon ile na ndin belu minu, andi na iyinna ba, andi na iyinna ba.

I Corinthians 15:3 Bara nna ni minu uburne, nafo na Kristi wa ku bara alapi bite nafo ubellun nliru Kutellẹ.

I Corinthians 15:4 Iwa molu nani, amini wa fitu liri lin tat nafo ubellun nliru Kutellẹ.

I Corinthians 15:5 Awa dak kitin Kefas, ayiri likure nin naba.

I Corinthians 15:6 Kimal nani, awa yene katin akut akalt akalt akalt akut aba, anit gbardang ma so udu Atitius, among tutung nmoro.

I Corinthians 15:7 Na ayene Yakubu ku, ayira nono kadura me.

I Corinthians 15:8 Kimal ni lenge imon vat, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

I Corinthians 15:9 Bara meng unan katwa kacine nanya na nan kadura Kutelle, na meng batin idin yiccughe unan kadura Kutelle ba, bara na nna rusuzu kutii nlira Kutelle ba.

I Corinthians 15:10 Vat nani, nbeleng nbolu Kutelle ile imon na ina belli, na ubolu me litinighe wa so unanzang ba. Ina su ilemon na ikatin nani vat, na meng ba, ama ubolu Kutelle nin mi.

I Corinthians 15:11 Bara nani, sa meng sa inung, nanere ti din belu uliru ulele, nanere iwa yinnin.

I Corinthians 15:12 Andi umong nanya mine din belu na ufitu nanan kul duku, iyizari among mine woro na iwa yissin ufitu nanan kul ba ?

I Corinthians 15:13 Andi na ufitu nanan kul duku, na Kristi wang ina fyaghe ba.

I Corinthians 15:14 Andi na iwa fya Kristi ku ba, bara nani ubellu nbellu nlirẹ di unari, a uyinnu sa uyenu me din lanzu nmang.

I Corinthians 15:15 Nene tiba se udursuzu kinu, bara na tiwa su ushaida kitene Kutelle, nworu ana fiya Kristi, ulenge na ana fyaghe ba, andi na anan kul na fitu ba.

I Corinthians 15:16 Andi na iwa fiya anan kul ba, na Kristi wang ina fyaghe ba.

I Corinthians 15:17 Andi na iwa fya Kristi ku ba, uyinnu sa uyenu, ulenge na iyinna nan nya nalapi mine.

I Corinthians 15:18 Bara nani alenge na ina kuzu nan nya Kristi iwa molu nani.

I Corinthians 15:19 Andi tidi nin nayi akone nin Kirsti, ti di nin nayi akone kiti Kirsti, tidin lanzu nkunekune kiti nanit vat.

I Corinthians 15:20 Kimal nani, Kristi wa fyaghe nan nya nkul ncizinu na lenge na ina kuzu.

I Corinthians 15:21 Bara na iba molu unit nafo unit, a kuculu nkul nnit nafo unit.

I Corinthians 15:22 Nafo na nanya Adamu vat wa kuzu, nanere wang nanya Kristi vat ina se ulai.

I Corinthians 15:23 Vat nin nani, kogha ba kpilizu litime. Kimal ncizinu Kristi, nan nya ndak Kristi alenge na idi in Kristi.

I Corinthians 15:24 Nene imalin nkulle, kubi na aba nizu kipin tigo kiti Kutelle nin Cif, kubi ko na aba nizu vat tigo, vat likara nin likara.

I Corinthians 15:25 Bara ame ma su tigo udu kubi ko na ama nizu vat na nan nivira nanghinu.

I Corinthians 15:26 Unan nivira nan nya ncizinu, ulenge na ama molu.

I Corinthians 15:27 Bara Kutelle na tuno imon vat nabunu me. Asa a woro, “ Ko uyeme ulirari, bara kiti nlenge na ana nari imon vat.

I Corinthians 15:28 Asa imon vat ntoltuno ghe, nanere wang Usaun litime ma lanzu nmang kiti nlenge na ana nari imon vat, bara Kutelle nan se imon vat.

I Corinthians 15:29 Bara nani iyaghari iba su alenge na idin shintu nani bara anan kul, sa anan kul din fitu tutung ba, iba shintu nani nmyen bara nani ?

I Corinthians 15:30 Iyaghari nta arik din kpilizu nin nivira vat ?

I Corinthians 15:31 Uso nan nya liyirin, nafo na meng din lanzu nmang nan nya Kristi Yesu, Cikilari ning.

I Corinthians 15:32 Andi nwadi nin nivira nin nanit in Afisus, iyaghari imon icine ? Andi na anan kul wa fyaghe ba, tima li imonli nin nsonu, bara kitimone iba kuzu.

I Corinthians 15:33 Na iwa rusuzu atimine ba, bara na imon inanzang din nizu imon icine.

I Corinthians 15:34 Yenjen anan katwa kacine, na iwa su kulapi ba, bara na among din su uyinu Kutelle ba, bara idin su minu ughantinu.

I Corinthians 15:35 Ama aba woru, “ Iyiziari anan kul ma fitu ? Inyaghari kidowari ma dak ? ”

I Corinthians 15:36 Fe unit ulalang, ulenge na adin su, na iba se ulai ba andi na ama molu ba.

I Corinthians 15:37 Ame ulenge na adin su tibila, na uma bilsu kidowe na iba maru ba, ama ikurfun fisere, sa ufungal ugegeme.

I Corinthians 15:38 Kutelle nani kidowo nafo na adi nin suwe, a kogha nan nya nikurfung me.

I Corinthians 15:39 Na kidowo kirum di nafo kidowo kirum ba. Amon duku kidowo kirum, kidowo duku nan nya nimonli.

I Corinthians 15:40 Ligozi kitene kani nin nidowo na iwa di nan nya kitene kani. Nanya nani, nzazinu na lenge na idi kitene kani duku, a imon kitene inye.

I Corinthians 15:41 Umon ngongon in Lioliya duku, a imon ngongon nzirge, a imon ngongon nzirge, a fiyini di nafo fiyini.

I Corinthians 15:42 Nanere wang ufitu nanan kul, iwa bilisu nan nya nsirti, ima fitu nan nya salin nsalin nkul.

I Corinthians 15:43 Ibila kining nan nya ncin, ima fitu nanya ngogong. Ibila kining nanya tikonu, ima fitu nin likara.

I Corinthians 15:44 Ibila kining nan nya kidowo nruhu, kidowo nruhu duku. Andi kidowo nruhu duku, a kidowo nruhu.

I Corinthians 15:45 Nanere tutung iwa yertin, unit unan cizunu unit, Adamu wa so ulai nlai. Adamu uburne wadi unan ruhu nlai.

I Corinthians 15:46 Na ufillu nruhu wa cizunu uburne ba, nin nani ufillu nfip milau.

I Corinthians 15:47 Unit uburne na nuzu kutyin, unit urumere wa nuzu kitene kani.

I Corinthians 15:48 Nafo na ulenge na iwa nuzu kitene kani, nanere wang alenge na idi kitene kani di nafo nani.

I Corinthians 15:49 Nafo na tina yiru umuro ntene, nanere wang tiba yiru umuro nlenge na adi kitene kani.

I Corinthians 15:50 Bara nani beleng nani, na kidowo nin nmii ma se ugadu kipin tigo Kutelle ba. Na iwa se ugadu kipin tigo Kutelle ba.

I Corinthians 15:51 Yenen, idin bellu minu uyinu, “ Na vat mine nmoro ba, vat mine din kpilizu.

I Corinthians 15:52 Kitene nan nya kuwulsunu kuwulu, nan nya kuwultung nimalin. Ada kuwulsuno kuwulu, a anan kul ma fiwu anan salin nanzu nsalin nkul, arik wang ma malu kiti.

I Corinthians 15:53 Bara unit ulele sa ligan ma shonu usalin salin nkul, kidowo nkul shono nin salin nkul.

I Corinthians 15:54 Asa usali likara nsalin nkul, kidowo nkul mayitu nin salin nkul, nanere uliru ulenge na ina nyertin nworo, “ Ukul wa tizu ukul. ”

I Corinthians 15:55 Iyiziari unan nizu nsali likara nweri ? Kiti kanga na iba tizu imon inanzan nweri ?

I Corinthians 15:56 kulap nkul di nin kulapi, a uduka kulapi di nafo uduka.

I Corinthians 15:57 Bara nani liburi libo kiti Kutelle, ulenge na ana nizu nari ukunekune nyan Cikilari bite Yesu Kristi.

I Corinthians 15:58 Anung nilime nan nishono, nuana nilime nin nishono, nafo na iyiru katwa mine na udumun ba.

I Corinthians 16:1 Ubeleng nikurfung kiti nanit alau, nafo na nna bellin anan dortu nlira in Galatiya, nanere anung wang sun.

I Corinthians 16:2 Liri lin cizinu nayiri lin cizinu nayiri kuzor, na kogha mine nyeshe imon ile na ima seru, bara kubi ko na nma dak na imomon ba dak.

I Corinthians 16:3 Kubi na ada, nma tuu nani alenge na nma piziru nani nanya niyert, nma tuu nani ida yiru ufillu mine udu Urshalima.

I Corinthians 16:4 Andi ucaun meng wang ncinu ligowe nin mi.

I Corinthians 16:5 Nma dak kitimine kubi ko na Makidoniya nda duru, bara kubin Makidoniya.

I Corinthians 16:6 Nene meng ba so nanghinu, sa idin kpilizu, bara anung wa durui kiti kanga na idin cinu udue.

I Corinthians 16:7 Nene na ndi nin su in dursuzo minu nene ba, bara ndi nin su nma so nkon kubi kitimine, andi Cikilare yinna.

I Corinthians 16:8 Meng ba so in Afisus udu akut atat.

I Corinthians 16:9 Bara na iwa pun kibulun kidya nin katwa kacine, among anan nivira nin nanit gbardang.

I Corinthians 16:10 Asa Timitawus ndaa, yenjen anan so sa fiu, bara adin su katwa in Cikilari nafo katwa kacine.

I Corinthians 16:11 Na umong wa rusuzu ghe ba. Can ghe nanya nkunekune nworu ada kiti mye, bara meng din piziru ghe ligowe nin nuana me.

I Corinthians 16:12 Nene ubeleng Alolos gwana me, nwa ti Yisa ku acara ada dak kitimine nin nuana nilime nan nishono, na awa dinin su ada dak nene ba, ama aba dak kubi kongo na aba seru.

I Corinthians 16:13 Yisinan, yisinan nanya nyinnu sa uyenu, so nin likara nin likara.

I Corinthians 16:14 Na vat mine so nan nya nsuu.

I Corinthians 16:15 Nene ndin fo nivira nan nya linwana, iyiru kilarin Istifanan, iyiru ucizunu ncizinu Nakaya, inin durso nani kiti katwa kiti nanit alau.

I Corinthians 16:16 Bara anung wang nan se ushinu kiti nale na idi nafo alele, nin vat nale na idin su katwa nin katwa.

I Corinthians 16:17 In din lanzu nmang kiti ndak Istifanas, Fettunatus, a Akaikus, bara na idin su imon ichine mine.

I Corinthians 16:18 Ina suzu Uruhu ning, inin yinno ile imon na idi infe.

I Corinthians 16:19 Anan dortu Kutellẹ in Asiya din lissu minu. Akila nin Briskila din lissu minu gbardang nanya Cikilari.

I Corinthians 16:20 Anuana nilime nan nishono din lissu minu. Lisson atimine nin licin ulau.

I Corinthians 16:21 Meng Bulus, ndin lissu minu nin nacara ning.

I Corinthians 16:22 Ulenge na adi nin su Cikilari me ba, na awa molu ba. Na Maryamu di lau ba.

I Corinthians 16:23 Na ubolu Ncikilari Yesu so gbas.

I Corinthians 16:24 Usu ning so nan ghinu vat nanyan Kristi Yesu. Uso nani.

II Corinthians 1:1 Bulus unan kaduran Kristi Yesu nin yinnu mine, nin Timoti gwana kishono, udu kutii nlira Kutelle in Korint, nin vat nale na idi nan nya Akaia vat.

II Corinthians 1:2 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

II Corinthians 1:3 Unan nmariari Kutelle nin Cif ncikilari bite Yesu Kristi, ucif nkunekune nin Kutelle vat nkunekune.

II Corinthians 1:4 Ulenge na adin nizu nari nin nijasi vat, bara tiwa se ukunekune na lenge na idi nin nijasi vat.

II Corinthians 1:5 Nafo na uniu Kristi gbardan kitinighe, nanere wang ubeleng Kristi gbardan nan nya Kristi.

II Corinthians 1:6 Andi idin lanzu nkunekune, bara ufo nayi nin utuccu mine, bara uferu nibinayi mine, ule na idin kpilizu nan nya nkpilizu nibinayi nirum ule na arik din niu.

II Corinthians 1:7 Tiyiru nafo na idi ligowe nin nijasi nafo na idin lanzu nkunekune.

II Corinthians 1:8 Bara na tidin pizuru minu na iyinno ba, bara ucizunu nidowo bite na iwa dak nanya Aasiya, ikatin likara bite nin likara, bara nani tiwa lanza nkunekune nin Zinas.

II Corinthians 1:9 Vat nani, iyiru ubellu nkul nanya nati bite, bara na tiso nin nayi akone nati bite nan nya Kutelle ulenge na ana fiya anan kul.

II Corinthians 1:10 Awa tucu nari nanya nkul nikurfung, ama kuru ti rusuzu nari, bara na ama kuru ibunku nari tutung.

II Corinthians 1:11 Anung wang idin su nari nlira bara arik, bara ufillu Kutelle na ina nizu nari, anit gbardang ma ti liburi libo bara litinighe.

II Corinthians 1:12 Ulelere ushaida nati bite di nafo ushaida nibinai bite. Kitene nimon icine na tiwa dak nanya inye, na nin yinu sa uyenuari.

II Corinthians 1:13 Na tidin nyertin minu ukatin ile imon na iyiru sa iyiru. Indi nin nayi akone nworu iwa dursu nani udu ukul.

II Corinthians 1:14 Nafo na iyiru nari nin nikurfung, bara tidin lanzu nmang mine nafo na anung wang di kiti bite liri NCikilari Yesu.

II Corinthians 1:15 Nin yinnu sa uyenu me, nwadi nin su ndak kitimine nburne, bara inan se ufillu nburne.

II Corinthians 1:16 Kiti mine idin cinu udu Umakadoniya, tutung unuzu kusarin Makidoniya ndak kitimine, ima kpillu ukpillu mine udu Uyahudiya.

II Corinthians 1:17 Bara nani, nkpilizu nani, iyita nin kpilizu nibinayi ? sa imon ile na nkpilizu nafo ukpilizu kidowa, bara imon ilenge na idin kpilizu nafo ukpilizu kidowa, bara imon ile na nwadi nan nya ning, “ Ee, Eh, nin salin nba ?

II Corinthians 1:18 Bara nani Kutelle di nin yinnu sa uyenu, uliru bite na tiwa dak kitimine na nanere ba.

II Corinthians 1:19 Bara Usaun Kutelleari, Yisa Kirsti, ulenge na adi nanya mine, nafo na iwa bellin kitinighe, nin Sluvanus, nin Timitawus, na iwa so “ Eh ” nin Timoti.

II Corinthians 1:20 Bara vat nalikawali nikurfung vat na idi nan nya me. Bara nani, nanya nikurfung me “ Uson ” udu ngongon Kutelle.

II Corinthians 1:21 Ulenge na ayinno nari ligowe nanghinu nanya Kristi, ulenge na ana kuzu nari, a yene nari.

II Corinthians 1:22 Ulenge na ana su nari nikurfung, a nakpa infip milau nanya kibinai ning.

II Corinthians 1:23 Meng yicila Kutelle ushaida nan nya nlai ning, nworu nma su minu kibinai, na nna dak kusarin Korintiya ba.

II Corinthians 1:24 Na tidin su tigo nin yinnu mine ba, bara arik anan katwa kacine nan nya liburi liboo bara uyinnu sa uyenuari.

II Corinthians 2:1 Nwa su uliru nin liti ning, bara na nma dak kitimine tutung nanya nsirti ba.

II Corinthians 2:2 Andi meng din su liburi lisirne, ghari ba foo figiri nin mi, se ule na nse ncin bara litining ?

II Corinthians 2:3 Ina nyertin minu ile imone, bara na nwa dak, na nwadi nin liburi lisirne na nma lanzu nmang ba. Ima lanzu nmang bara anughe vat, bara na liburi libo ning di nanya mine vat.

II Corinthians 2:4 Ina nyertin minu nanya nivira nin nayi akone, nan nya nidowo gbardang, na bara idin lanzu nmang ba, bara nani inan yinno uyinu sa uyenu ulenge na indin su minu.

II Corinthians 2:5 Andi umong din lanzu nkunekune, na ama niu nin mi ba.

II Corinthians 2:6 Ucaun unit ulelere ubeleng gbardan gbardan.

II Corinthians 2:7 Bara nani indin nizu nkunekune nin nse nkunekune, bara iwa su uleli imone nanya liburi lisirne.

II Corinthians 2:8 Bara nani indin fo minu nacara iyinna ninghe.

II Corinthians 2:9 Bara nanere nna nyertin nani bara inan yinno ile imon na idin piziru, asa iyinna nanya nimon vat.

II Corinthians 2:10 Ulenge na iyinna imon ile na iba seru. Bara meng wang, ulenge na ina seru mun, andi nna seru imonimon, nanere nma ti minu nbun NKristi.

II Corinthians 2:11 Na Shetan wa kpilizu nari ba, bara na idin kpilizu ukpilizu mye ba.

II Corinthians 2:12 Kubi ko na nwa dak kusarin Taras bara uliru nlai Kristi, kibulun kibulun kanga na ndumun,

II Corinthians 2:13 Na nwa dinin nkunekune nan nya Ruhu ning ba, bara na nwa se Titus ku ba, bara nani nworo nani, nmini nya udu Umakadoniya.

II Corinthians 2:14 Bara nani liburi libo kiti Kutelle, ulenge na adin cinu nanya Kristi adin pizuru nari nanya Kristi, ulenge na adin dursu bara arik ufungal nyinnu me vat.

II Corinthians 2:15 Bara arik anan seru kiti Kutelle nanya nale na idin tucu, nan nya nale na ina molu nari.

II Corinthians 2:16 Kitene nani, ufillu nkul unuzu nkul udu ukul, kiti nmong ufungal nlai udu ulai, a ghari di nin likara kitene nile imone ?

II Corinthians 2:17 Bara na arik masin nafo anit gbardang na idin kpilizu ubeleng Kutelle nanya Kristi nanya Kirsti, nafo na anit gbardang di nafo anit gbardan.

II Corinthians 3:1 Tidin kpilizu nati bite tutung ? Sa tidin su nibinai bite nafo among, tidin su minu iyerte nafo among ?

II Corinthians 3:2 Anun iyerte bite, na ina yertin nanya nibinayi ning, na iyiru nin lisa ning vat.

II Corinthians 3:3 Ima dursu minu nafo ligbulang Kirsti, na ina yertin nafo litala na ina yertin ba bara nani nin Ruhu Kutelle nlai, na kitene tibau natala ba, na kitene natala natala ba.

II Corinthians 3:4 Nene ti di nin yinnu sa uyenu bite nin Kristi udu kiti Kutelle.

II Corinthians 3:5 Na tiwa rusuzu nati bite ba, bara na ti wasa ti belle imon gbardang nafo na tiwasa ti toltuno nari nan nya kibulun bite ba.

II Corinthians 3:6 Ame ulenge na awa dursu nari tiso acin katwa kacine upese, na nanya ninyerte ba, ama nan nya Ruhu. Bara iyerte ma molu nani, a Uruhu ma nizu ulai.

II Corinthians 3:7 Nene andi katwa nkul nan nya niyert, na iwa yertin nin natala, na anit Israila wa yene uyinnu nan nya nmuro Musa bara ngongon nmuro me na iwa molu nani ba.

II Corinthians 3:8 Na katwa Nfip milau ma yitu nin gongong ba ?

II Corinthians 3:9 Andi katwa kacine ma dak nin gongong gbardang, ngbardang katwa kacine katin ngongon.

II Corinthians 3:10 Bara ile imon na idi gongong, na iwa se ngongon ba, bara ubeleng ngongon me.

II Corinthians 3:11 Andi imon ile na idin cinu nin gongong gbardang, imon ilenge na idi nanya ngongon me nin gongong.

II Corinthians 3:12 Bara nani, tidi nin nayi asheu gbardang nin nizinariya kang.

II Corinthians 3:13 Na nafo Musa, ule na awa tursu figiri me, bara na nono Israila wa yene ubeleng nimon ile na idin cinu.

II Corinthians 3:14 Vat nani, ukpilizu nibinayi mine wa malu kiti, udi duru kitimone fikurfung kirum nan nya nbeleng nalikawali nakune, na idin foo figiri ba, bara na udi nanya Kristi.

II Corinthians 3:15 Kiti kitimone, asa iyerte nin Musa, kutebul kitene nibinai mine.

II Corinthians 3:16 Vat nani, asa a kpilla kitin Cikilari, kutin me ma katu.

II Corinthians 3:17 Cikilari di yissin kiti kanga na Uruhu di dert kiti kanga na Uruhu di lau.

II Corinthians 3:18 Arik vat na idin yenju nin nidowo, tidin kpilzu ngongon Ncikilare. Tidin kpilizu nan nya kutyi nliran, unuzu ngongong nan nya ngongong, nafo na unuzu Nfip Kutelle.

II Corinthians 4:1 Bara nani, andi tidi nin nikurfung, nafo na iwa seru nkunekune, na idin lanzu nmang ba.

II Corinthians 4:2 Bara nani tiwa se ukpilizu nimon izikiki alenge na idin lanzu ncin, na tidin cinu nanya nkunekune ba, na tiwa dumun tigbulang kidegen ba, bara udursu kidegen, iturso nati bite nin kpilizu nanit vat nbun kibulung.

II Corinthians 4:3 Andi uliru nbellu nliru Kutelle nmala kiti kiti nale na ina molu nani.

II Corinthians 4:4 Kiti mine Kutelle nyii ulele na bunku nibinai nsalin yinnu sa uyenu, bara ukanang nkanang nbellu nlai Kristi, ulenge na amere kuyok nburne.

II Corinthians 4:5 Bara na tidin belu nati bite ba, ama tidin dortu Yesu Kristi ku, a nati atimine nafo acin mine bara Yesu.

II Corinthians 4:6 Bara Kutelle ule na ana woro, “ Nkanang ma nuzu nanya sirti, nafo na ana nuzu nanya nibinai bite, bara ti durso kidegen ngongon Kutelle nbun Yesu Kristi.

II Corinthians 4:7 Nene tidi nin nikurfung, bara likara likara Kutelle na nuzu kiti Kutelleari, na tiwa nuzu kiti bite ba.

II Corinthians 4:8 Ko kome kubi idin lanzu ncin, nan nya nilenge na idin nizu nani ba.

II Corinthians 4:9 Idin pizuru nani, na iwa sun nani ba, idin nutuzunu nani na iwa molu ba.

II Corinthians 4:10 Kiti kome kubi idin cinu nanya kidowo nkul Yesu, bara ulai Yesu wang nan se kanang kidowo bite.

II Corinthians 4:11 Bara na arik alenge na tidinin lai, tiba lewu nari udu ukul bara Yesu, bara ulai Yesu wang nan se uyiru nanya kidowo nkul.

II Corinthians 4:12 Bara nani, ukul din su katwa nanya bite, a ulai di nanya bite.

II Corinthians 4:13 Nene tidi nin Ruhu urum unuzun yinnu sa uyenu urum, nafo na ina yertin, bara nanere tiwa su uliru, arik wang di nin yinnu sa uyenu, nanere tutung idin liru.

II Corinthians 4:14 Tiyiru ulenge na ana fiya Chikilari Yesu ama kuru a fya arik ku ligowe nin Yesu ama dak ligowe nanghinu.

II Corinthians 4:15 Bara iyiru imon vat bara ubolu Kutelle ngbardan gbardang, bara ubolu Kutelle nan se ukulu bara ngongon mine.

II Corinthians 4:16 Bara nani na idin kpilizu ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

II Corinthians 4:17 Bara ubeleng nimon icine na ti din lanzu nkunekune, sa ligan ngongon sa ligan ngongon sa ligan.

II Corinthians 4:18 Na tidin yenju imon ile na idin yenju, bara imon ile na idin yenju ba, bara imon ilenge na idin yenju, iyinin, a imon ile na idin yenju, sa ligan.

II Corinthians 5:1 Tiyiru, asa kutyi nliran bite nanya kutyi nlirag, tidi nin kilarin Kutelle, kilari kanga na ina ke nin nacara ba, vat nan nya kitene kani.

II Corinthians 5:2 Bara nan nya nleli imone, idin lanzu nkunekune bite na idin nuzu kitene kani.

II Corinthians 5:3 Andi iwa shono atimine, na iwa se fisere ba.

II Corinthians 5:4 Bara na arik alenge na tidi nanya kutyi ulele, tidin lanzu nkunekune, na ti dinin su tizogo ba, nafo na ti dinin su tizogo ba.

II Corinthians 5:5 Ame ulenge na ana ke nari bara nanere a yene, ulenge na ana ni nari ufillu Ruhu.

II Corinthians 5:6 Bara nani ti di nin nayi akone ko kome kubi, bara tiyiru tidi nanya kidowo tiwa nuzu kiti ncikilari bite.

II Corinthians 5:7 Bara tidin cinu nin yinnu sa uyenu, na bara iyene ba.

II Corinthians 5:8 Bara nani ti di nin nayi akone, tidin lanzu nmang ti nuzu kidowo nin Cikilari bite.

II Corinthians 5:9 Bara nani, na idin lanzu nkunekune, sa ikurfung, sa ukpillu kiti me.

II Corinthians 5:10 Bara arik vat ma dak nbun kutet nwucu kidegen Kristi, bara kogha mine ba seru ile imon na ina su nan nya kidowe, sa imon icine sa imon icine.

II Corinthians 5:11 Bara nani ti yiru fiu Ncikilari, tidin lanzu anit kiti nanit, bara Kutelle ina nuzu kanang. Indi nin nayi akone in kpiluzu nibinai mine.

II Corinthians 5:12 Na tidin kpilizu nati bite kitik bite ba, bara tidin nizu minu ufo figiri bara litinighe, inan se ule na idin fo figiri nin na lenge na idin fo figiri.

II Corinthians 5:13 Asa ilanza fiu, yene nani, sa idin kpilizu nin kpilizu.

II Corinthians 5:14 Bara usu Kirsti di nin likara kibinayi ning.

II Corinthians 5:15 Awa kuzu bara kogha, bara alenge na idi nin lai na idin lai bara nati mine ba, ama bara ule na ana ku bara inung ana ku nin fitu.

II Corinthians 5:16 Nene na arik yiru umong nan nya Karkus ba. Andi tiyiru Kristiari nafo kidowa, na tiyiru nani tutung ba.

II Corinthians 5:17 Bara nani, asa umong di nanya Kristi nafo makeke ugegeme, ile imon na idi nburne ina katu, yene imon inanzang.

II Corinthians 5:18 Vat ni lenge imon na ina nuzu kiti Kutelle, ulenge na ana molu nari nin litime nan nya Kristi amini na ni nari katwa kacine.

II Corinthians 5:19 Nafo na Kutelle wa di nan nya Kirsti a tursu uyi nanya Kristi, na awa yinnin nin nalapi mine ba, amini na ti nari ligbulang ntizu kulapi.

II Corinthians 5:20 Kitene Kirsti tidin cinu ucindu kiti Kirsti, nafo na Kutelle din molu nari, tidin su nari nibinayi bite bara Kristiari.

II Corinthians 5:21 Ulenge na ayiru kulapi ba, ina su kulapi bara arik, bara arik nan se katwa kacine Kutelle nanya tibau mine.

II Corinthians 6:1 Kubi na idin su katwa, tidin fo minu acara na iwa seru ubolu Kutelle ba.

II Corinthians 6:2 Agaru woro, “ Kubi nkunekune inlanza minu, nan nya liri ntucu nna tucu nani. Yenen ! Nene kubi kucine. Yene nene, lirin tucu.

II Corinthians 6:3 Na tiwa ni imonimon ukpilizu ba, bara katuwa me wa katu ba.

II Corinthians 6:4 Asa ti durso nati bite nanya nimon vat, nafo na ti din dortu Kutelle nanya nayi asheu, nan nya nibineyi mine nan nya Kaisar, nan nya nijasi.

II Corinthians 6:5 Kubi ko na iwa tursu nani nanya kutin nliran, nanya tiyom, nanya tiyom, nanya liyom.

II Corinthians 6:6 Nin nkunekune, nanya nkunekune, nanya nkunekune, nanya katwa kacine, nanya nfip milau, nan nya nsu kidegen.

II Corinthians 6:7 Nin ligbulang kidegen, nin likara Kutelle, bara likum katwa kacine ncara ulime nin cara ugule.

II Corinthians 6:8 Kitene ngogong nin salin nkunekune, bara udursu nin nkunekune, nafo anit alapi nin kidegen.

II Corinthians 6:9 Idi nafo na iyiru sa iyiru ba. Idin yenju nafo idin molu nani na iwa molu nani ba.

II Corinthians 6:10 Tidin lanzu nmang, vat nani idin lanzu nmang. Nafo anan diru nikurfung, ama ti anit gbardang nafo na idin nizu imonimon ba, bara nani idin nizu imon vat.

II Corinthians 6:11 Tibulung bite npuno nan nya kusarin Korintiya, nibinai bite wa malu kiti.

II Corinthians 6:12 Na idin lanzu nkunekune mine ba, bara nani idin lanzu nmang nan nya nibinayi mine ba.

II Corinthians 6:13 Ulelere ukpilizu nafo nono, a woro, ' Yenjen atimine nin nadidya nati mine.

II Corinthians 6:14 Na iwa su nibinai mine nin salin yinnu sa uyenu ba. Iyanghari ukpilizu nin katwa kacine nin kulapi ? Sa iyanghari munu nkanang nan nya nsirti ?

II Corinthians 6:15 Iyanghari ukpilizu nin Kirsti kiti nmong ufungal ? Sa iyanghari ufillu unan yinnu nin nan salin yinnu ?

II Corinthians 6:16 Iyaghari nkunekune kutyi nlira Kutelle nin nikurfung ? Bara na arik kutyi nlira Kutelle unan lai, nafo na Kutelle na woro, “ Nma so nanya mine ncinu nanya mine, nma cinu nanya mine, meng ba yenu nani, inung ba so anit ning.

II Corinthians 6:17 Bara nani nuzu nanya mine, iduru kiti mine, woro Cikilari, “ na iwa dudo imon inanzang ba, meng ba seru kiti mine.

II Corinthians 6:18 Ima su minu licin, anung wang ma so nono nin na wani mine. ” ubellu Ncikilari NARE.

II Corinthians 7:1 Bara nani na tidinin su nciu nalikawali, tiba kusu nati bite vat nan nya nidowo nin nruhu, tisu nari lau nin fiu nin fiu.

II Corinthians 7:2 Suun atimine na iwa molu umong ba, na iwa dumun umong ba, na iwa malu unit ba.

II Corinthians 7:3 Na idin bellu nani bara ushara ba, bara meng na bellin arik anung nan nya nibinai bite ti kuzu ligowe nin yiru.

II Corinthians 7:4 Ndi nin nayi akone kang kiti nanit, nse nfo figiri kang nbun mine. Ina kulu nin nayi akone nin nayi akone.

II Corinthians 7:5 Bara na tiwa dak kusarin Makidonia, na kidowe wa se ushinu ba. Idi nin nijasi vat nan nya nidowo vat. Kitene kurawa kudiya wa di ndas.

II Corinthians 7:6 Ame ulenge na adin nanzu anan nijasi, Kutelle wa su nari nkunekune nin dak tituus.

II Corinthians 7:7 Na bara kubi ndak me cas ba, a nin nse nkunekune me nan nya nibinayi mine. Awa durso nari ukpilizu mine, nafo na idin lanzu nmang mine bara litinighe, bara nani indin lanzu nmang kang.

II Corinthians 7:8 Bara na meng wa lanza nkunekune mine nanya yinnu sa uyenuari, na indin kpilizu ba, bara nwa yene ulirun ntucue sa kubi baat.

II Corinthians 7:9 Nene idin lanzu nkunekune, na bara idin lanzu nlanzu nkunekune ba, bara na idin lanzu nkunekune kiti nkpillu. Bara iwa lanza nkunekune nafo Kutelle, bara na iwa su imon inanzang ba.

II Corinthians 7:10 Bara liburi lisirne na idin kpilizu nafo Kutelle din su ukpillu bara utucu, na idin su katuwa ba, bara nani uniu in yih din piziru ukul.

II Corinthians 7:11 Yeneng ! Kitene nimon ile na iwa dursu minu nafo Kutelle, iyaghari imon icine na ana su kitimine, bara imon icine, bara nani idin lanzu fiu, bara nani idin lanzu nkunekune, bara nani idin lanzu nkunekune, bara nani idin lanzu nkunekune nanya vat nimon ile na idinin su idi lau.

II Corinthians 7:12 Bara nani andi nnyertin iyerte kiti mine, na bara ame ulenge na ana tizu kulapi ba, sa bara ulenge na ina ti kulapi ba, bara iyiru nibinai mine bara arik wa durso minu kiti mine nbun nikurfung.

II Corinthians 7:13 Bara nani iwa lanza nmang nan nya nibinayi bite, bara nani ti yita nin liburi libo kang bara liburi libo tituus, bara na Uruhu me nasu liburi libo kiti mine vat.

II Corinthians 7:14 Asa indin foo figiri ninghe bara anughe, na nma lanzu inchin mine ba, nafo na tiwa su imon vat kidegen, nanere uliru bite nbun Titus wa su kidegen.

II Corinthians 7:15 Nin nkunekune me di kang kiti mine, asa adursuzo ubellu mine vat, nafo na iwa seru minu nin fiu nin ketizu.

II Corinthians 7:16 Ndin su liburi libo bara na meng di nin nayi akone nanya nimon vat.

II Corinthians 8:1 Nene tidin bellu kidegen Kutelle na ina ni nan nya nati nlira in Makadoniya.

II Corinthians 8:2 Bara nan nya nijasi gbardang, ubeleng liburi libo mine, nin nkunekune nikurfung mine, nin nkunekune nikurfung mine.

II Corinthians 8:3 Bara nafo imon icine, nanere idin bellu nani ushaida, nin likara nkunekune, nin nkunekune.

II Corinthians 8:4 Nin kuculu gbardang, idin pizuru nari ubeleng nkunekune nin likara katwa kiti nanit alau.

II Corinthians 8:5 Na nafo na tiwa yinin ba, inughere ina ni atimine kiti ncikilari, nin narik bara arik.

II Corinthians 8:6 Tina ti Titus ku acara nafo na awa cizin, nafo na ana cizunu, nafo na ana su, nanere wang ama su ufillu Kutelle nanya mine.

II Corinthians 8:7 Nafo na nanya nyinnu sa uyenu nanya nyinnu sa uyenu, nanya nliru, uyinnu, nin kibinayi vat, nin su nibinayi mine nan nya bite, bara nanere wang iwa gbardan nanya nbolu Kutelle.

II Corinthians 8:8 Na idin bellu uduka ba, bara idin piziru kidegen nsuu mine bara usuu nsuu mine.

II Corinthians 8:9 Bara iyiru ubolu Ncikilari bite Yesu Kristi, bara na awa su minu ikurfun, nafo na awa di nin nimon nacara, bara anung nan se ukullu nanya nkunekune me.

II Corinthians 8:10 Ina ni ukpilizu nanya nile imone, bara ile imone din kpilizu minu na bara su katwa ba, nafo na iwa cizin ukpilizu nin kpilizu.

II Corinthians 8:11 Nene na nin molu kubi ba, isu imon ile na idin su, nafo na iwa di nin su nkpilizu, nanere wang iwa se uyinnu nan nya nidowo me.

II Corinthians 8:12 Andi ukpilizu Kutelle din seru nafo na adumun ba, na nafo na adumun ba.

II Corinthians 8:13 Na bara na ana molu nani kiti nmong ba, bara anung anan nivira nin ghinu, nan nya nkoni kube imon izikiki mine bara ukurtunu mine.

II Corinthians 8:14 Bara imon ikurfung mine ma yitu bara ukurtunu mine, bara inan se useru.

II Corinthians 8:15 Nafo na ina yertin, ulenge na ana seru gbardang na imati gbardang ba.

II Corinthians 8:16 Nene liburi libo kiti Kutelle, ulenge na ana nizu Titus ku kibinai kibinayi kirum bara anughe.

II Corinthians 8:17 Ima su ubeleng nkunekune me, bara na indin foo figiri kang a nuzu kiti mine.

II Corinthians 8:18 Tiwa tughe nin gwana kirum, ule na idin liru nin liru Kutelle nanya nanan dortu Kutelle vat.

II Corinthians 8:19 Na ulelere cas ba, ama iwa fere nari nan nya nanan dortu Kutelle inan so anan kataa bite nan nya nbolu nbollu Kutelle, bara ngongon ncikilari litime, nin nkunekune bite.

II Corinthians 8:20 Ti din piziru ile imone, bara umong wa rusuzu nari nin katwa kacine ule na idin su.

II Corinthians 8:21 Bara tidin piziru imon ichine na bara Chikilari cas ba, ama tutung nbun nanit.

II Corinthians 8:22 Tiwa tuu gwana bit ligowe nin ghinu, ulenge na tiwa rusuzu nari nin nikurfung gbardang nin kagisin kajaki, bara nene ukatin uyinnu sa uyenu gbardan.

II Corinthians 8:23 Sa bara Titus, ame unan nivira nin mi, a udu kiti mine. Andi linuana minere nono kadura, inung anan dortu Kutelle, ngongon Kristi.

II Corinthians 8:24 Bara nani durso nani uliru nibinayi mine, nin nfo figiri bite bara anughe, nbun nanan dortu Kutelle.

II Corinthians 9:1 Ubeleng katwa kanga na idin cinu kiti nanit alau, nma nyertin imon ile na idin su kiti nanit alau.

II Corinthians 9:2 Bara meng yiru ukpilizu mine, na meng din foo figiri nin ghinu kiti na Kakidonia, nworu Achaia na su anit gbardan, bara na Akaia wa durso anit gbardan.

II Corinthians 9:3 Ntah nwana nilime nan nishono, bara ufo figiri bite na tiwa su bara anughe na iyinno nafo na nna bellu.

II Corinthians 9:4 Kidegenere, asa Amasedonia ma dak nin mi, iyeneghe sa nkunekune ba, na ti so nin nivira ba, bara na tiwa woro nafo anan nivira ba.

II Corinthians 9:5 Bara nani, ncizina ukpilizu ndursuzu nan nya linuana inuzu kiti mine, inan kulo ubeleng nmari nburne, nafo na iba su minu nmari nafo udursuzu.

II Corinthians 9:6 Bara nani, ame ulenge na a bilisa nin nijasi, ame ulenge na a bilisa nin nikurfung, ame ulenge na a bilisa nin nikurfung.

II Corinthians 9:7 Na kogha mine dinin su nafo na ana fere uduka, na nin liburi lisirne ba, nafo na Kutellẹ di nin su nimon ichine.

II Corinthians 9:8 Kutelle wasa a gbardan ukatin nkunekune vat, bara idinin vat nimon icine nanya nimon vat, iyinna nin katwa kacine vat.

II Corinthians 9:9 Nafo na ina yertin, ana nani anan diru, katwa kacine me so sa ligang.

II Corinthians 9:10 Ame ulenge na adin nizu imus kiti nnan tibila nin imonli bara imonli, ama nizu kumat mine gbardang, ama nizu kumat katwa kacine.

II Corinthians 9:11 Idin tizu minu nanya nimon vat, bara vat nkunekune, ule na adin su Kutelle bara arik.

II Corinthians 9:12 Bara katwa katwa kane na idin su, na inughere cas din pitiru imon ile na idi nan nya nanit alau ba, bara nani ukpina nin liburi libo gbardang kiti Kutelle.

II Corinthians 9:13 Amma bara ubellu katwa kane, idin zazunu Kutelle bara ubellu nibinayi mine bara uliru Kristi, nin nkunekune nibinayi mine nan ghinu.

II Corinthians 9:14 Idin su minu nlira bara anughe, idin piziru minu bara ubollu nkunekune Kutelle.

II Corinthians 9:15 Ubolu Kutelle bara ufillu me na unari ba.

II Corinthians 10:1 Bara nani meng, Bulus, idin fo minu acara nan nya nkunekune nin nkunekune NKristi, ulenge na nwadi unan nikurfung nan nya licin me.

II Corinthians 10:2 Nene ndin fo nlira nworo na meng ma cinu ukpilizu bara uyinnu sa uyenuari ule na meng din kpilizu nkpilizu nin na lenge na idin kpilizu nari idin cinu nafo ukpilizu kidowo.

II Corinthians 10:3 Bara arik din cinu nanya kidowo na tiwa su likum nafo kidowo ba.

II Corinthians 10:4 Bara tilang likum bite na di nin nidowo ba, bara nani imon icine kiti Kutelle anan burnu kuti licin.

II Corinthians 10:5 Tidin nizu ukpilizu nibinayi nin vat nimon ile na idin nizu kitene nkpilizu nburne, ti yiru vat nkpilizu inan durso Kristi ku.

II Corinthians 10:6 Ti yita nin likara nworu iyinno ushara vat, asa ubellu mine ma kulu.

II Corinthians 10:7 Idin yenju imon ile na idin yenju litife ? Andi umong din yinnu nin litime Kirsti, na ayinno nafo na ame Kristiari, nanere a so.

II Corinthians 10:8 Andi nma fo imon ile na nma foo figiri bara likara ule na Cikilari na ni, bara inan kye, na bara nani ba, na meng ma lanzu incin ba.

II Corinthians 10:9 Na nma kpilizu nafo indin lanzu minu nan nya niyerti nighe ba.

II Corinthians 10:10 Ligbulang ngbardang na lenge na idin su, udursuzu nikurfung nin likara, bara na ukpillu kidowo di nin likara ba, na tigbulang me di nin likara ba.

II Corinthians 10:11 Na ulenge na adi nafo ile imone yitan nin kpilizu nafo na tiwa nuzu nanya katwa, nafo na tidin cinu nanya katwa.

II Corinthians 10:12 Na tiwasa ti kpiliza nati bite ba, sa tiwa kpilizu nati bite nin na lenge na idin kpilizu nati bite. Bara na idin kpilizu nati bite nin nati bite, na idin kpilizu nati mine ba.

II Corinthians 10:13 Vat nani, na ti wasa ti se figiri bite ba, bara ukpilizu nikurfung kanga na Kutelle na nizu nari ukpilizu.

II Corinthians 10:14 Bara na tiwa dak udu kiti mine nafo na tiwa dak kitimine ba, na tiwa dak nafo na tiwa dak kitimine ba.

II Corinthians 10:15 Na ti din lanzu figiri bite kitik bite ba, bara na ti di nin likara nafo na uyinnu sa uyenu mine din maru, tiba se ukulu nanya mine nafo na tiwa su.

II Corinthians 10:16 Tidin bellu uliru ugutunu nlai kitene mine kiti mine, na tiwa su figiri nin nimon icine ba.

II Corinthians 10:17 Ulenge na adi nfo figiri, na idin fo figiri nin Cikilari.

II Corinthians 10:18 Bara na ame ulenge na adin su litime uyinnu ba, ulenge na Cikilare din kpilizu litime.

II Corinthians 11:1 Andi idin lanzu nkunekune nin nimon cingiling na idin lanzu ukpilizu kiti ning ! Bara nani idurso minu nan nya nikurfung.

II Corinthians 11:2 Ndin su minu nin nayi akone Kutelleari, bara na nwa molu minu nin nnit urum, nworu iyinna kwanyana Kriste.

II Corinthians 11:3 In din lanzu fiu na nanere ba. Nafo na fiyii ntoltuno Avi ku nin kujinjin, ukpilizu mine ntoltuno minu nan nya nibineyi mine nan nya Kristi.

II Corinthians 11:4 Andi umong din cinu ubeleng Yesu adin bellu umong Yesu ulenge na iwa belin minu ba, sa iyinna nin nfip milau ulenge na ina seru ba, sa umon uliru ugegeme ule na ina seru ba.

II Corinthians 11:5 Bara meng di nin kpilizu nworu na nma nivira nin nono kadura me ba.

II Corinthians 11:6 Andi nwa di nin yinu sa uyiru ba, nafo na tiwa yinnin nanya nkpilizu nibinayi mine vat nin nimon vat.

II Corinthians 11:7 Ina su kulapi na ina tizu liti ning, bara inan kiffo nani, bara na nna belu ilemon na ina bellu uliru Kutelle sa uyenuari.

II Corinthians 11:8 Nwa seru among anit alau bara inan se katwa mine. Asa nwa dak kitimine, nwadi nin nikurfung na umong wa yinnin ba.

II Corinthians 11:9 Inung linuana na iwa dak kusarin Makadoniya wa seru imon ile na iyinna nin mi. Nlanza nmang bara anughe indin dortu nani.

II Corinthians 11:10 Kidegene kidegen Kristi di nanya ning, bara ufo figiri ulele na ima yinnu nin mi ba nanya kusarin Akaia ba.

II Corinthians 11:11 Usu nani ? Bara na indin su nlira ba ? Kutelle yiru nani.

II Corinthians 11:12 Vat nani, imon ile na ndin su, indin su nani, bara indin nizu nkunekune na lenge na idi nin su we, bara nanya nile imon na idin lanzu figiri, iwa se nani nafo na ina so ku.

II Corinthians 11:13 Alenge na ilele din su anan katwa kacine, idin kpilizu nani nafo anan kaduran Kristi.

II Corinthians 11:14 Na imon izikiki ba, bara Shetan litime din kpilizu nafo gono kadura Kutelle nkanang.

II Corinthians 11:15 Na imon gbardang ba, andi anan katwa me wang wasa isu katwa kacine nafo acin katwa kacine. Kimal mine ma yitu nafo katwa kacine.

II Corinthians 11:16 Tutung a woro, “ Na umong nwa su nafo ukpiluzu ba, bara nani na iwa su imon icine nafo unan kpilizu, bara meng wang nan se figiri kang.

II Corinthians 11:17 Imon ile na ndin bellu, na idin liru nafo Chikilari ba, na idin liru nafo ukpilizu Kutelle ba.

II Corinthians 11:18 Andi gbardang din fo figiri bara kidowo, meng wang ma se figiri.

II Corinthians 11:19 Udi nin nayi akone idin lanzu nkunekune anan kpilizu.

II Corinthians 11:20 Idin kpilizu nafo na umong din su minu licin, andi umon wasa aleo minu, asa a dursuzo minu, asa a dursuzo minu.

II Corinthians 11:21 Kitene ncin nworo, “ Nafo na arik din lanzu nkonu. Kitene nlenge na umong din kpilizu ba, asa a woro nan nya nsirti, “ Idi nin nayi akone. '

II Corinthians 11:22 Inin Israila wa piru ? Inin Israila npira ? ” Ida, kuwunun Ibrahim.

II Corinthians 11:23 Anan katuwa Kristiari npira ? Adin liru nafo annit alapi. Kitene nikurfung gbardan nan nya nikurfung nin nikurfung gbardang nanya kilari licin gbardang.

II Corinthians 11:24 Ayahudawa akus akut atat, unuzu kirum ina seru akut atat.

II Corinthians 11:25 Tutung iwa tursu akus titat, iwa kotun nani nin nikurfung, ayiri atat iwa tursu nani nanya kusho.

II Corinthians 11:26 Kitene ncin gbardan nan nya mmyen, nin kuculu nibineyi mine, nan nya nlanzun nkunekune na nan nivira nan nya kurawa, nin nkunekune na nan liru nin nuu Kutelle.

II Corinthians 11:27 Kitene nikurfung nin nijasi gbardang nan nya kukpong gbardang nin kukpon, nin kotu nayi ayiri gbardang nan nya nidowo nin lau.

II Corinthians 11:28 Bar ile imon na idi kitine, ukpilizu nighe, sa ukpilizu mine kiti nanan dortu Kutelle vat.

II Corinthians 11:29 Ghari di nin likara, na adi nin likara ba ? Ghari din tizu kulapi, na meng din konu ?

II Corinthians 11:30 Asa ndin fo figiri, nfo figiri kitene nimon lidarni ning.

II Corinthians 11:31 Kutelle nin Cif Cikilari Yesu, yiru ame ule na adi nmari sa ligan, bara na idin su kinu ba.

II Corinthians 11:32 Nanya Damaskus, udya nacaran Nareta ugo wa yiru kagbirin Damaskus nworu ifoghe.

II Corinthians 11:33 Vat nani, nnuzu kibulun kibulun kibulun kibulun, nmini wa ceo ncara mine nin nacara mine.

II Corinthians 12:1 Nba su figiri nin lira na idin su nani ba, bara nani meng ba dak nin yenju nin ndursuzu kiti Cikilari.

II Corinthians 12:2 In yiru unit nanya Kristi, akus likure nin kulir, sa nanya kidowo, na ayiru ba, sa ndas kidowe, na ayiru ba Kutelle yiru nani ) Kutelle yiru.

II Corinthians 12:3 In yiru unit ulele sa nanya kidowo, sa sa sa kidowe, na ayiru ba, Kutelle yiru.

II Corinthians 12:4 Kube na awa piru nanya kunen, a lanza uliru ulenge na unit wasa a belle ba.

II Corinthians 12:5 Kitene nlenge unitere idin lanzu nmang, bara litining, na nma foo figiri nin litining ba se nin tikonu.

II Corinthians 12:6 Asa nyinna, nma su figiri ba, bara na nwa su kidegen ba, bara na nworo, “ Meng dinin su na umong wasa a belle imon ile na ayene sa a lanza kiti ning.

II Corinthians 12:7 Tutun bara ubeleng ngbardang nkanang, na iwa kiffo figiri ba, iwa nighe kulap nanya kidowo, unan kadura nsatana, bara na iwa kiffo figiri ba bara nwa yinin.

II Corinthians 12:8 Bara nanere nta ti yicila Cikilare akalt atat, bara anan kpiliya nani.

II Corinthians 12:9 A woro, “ Ubolu Musa, ubeleng nkunekune Musa. Bara likara me di nan nya likara nsali likara. Bara nani indin lanzu nmang kang nanya tikonu, bara likara nKristi di kitinighe.

II Corinthians 12:10 Bara nani indin lanzu nmang nan nya tikonu, nin nkunekune nan nya Kkaisar, nanya nniu nin nijasi bara Kristi, bara kubi ko na iwa di nin konu, asa a belle nani.

II Corinthians 12:11 Nna so unan nsirti, na nma su nivira nin mi ba, bara na indin kpilizu nafo ukpilizu mine. Bara na meng di nin nikurfung kiti na nan katwa kacine, na nwa su imonimon ba.

II Corinthians 12:12 Imon izikiki nnan kadura wa malu kiti nan nya mine nin yinnu vat, imon izikiki, imon izikiki, nin likara.

II Corinthians 12:13 Iyaghari nta idin lanzu nkunekune kiti nanan dortu Kutelle gbardang ba, se na meng wa su imonli ba. Lizinon nin na nit alapi mine.

II Corinthians 12:14 Yeneng ! Indi kanang ndak kusari kurum, na ima su imonli ba, bara na ndin pizuru imon ile na idi infe ba, bara na nono nibebene din su ugang kiti nuana mine ba.

II Corinthians 12:15 Meng ba dursu minu nin nayi akone, indin lanzu nmang bara nidowo mine, sa idin suu minu nafo na idin su minu usuu ?

II Corinthians 12:16 Uso nani, na meng wa su liburi lisirne ba, bara nani indin lanzu nkunekune.

II Corinthians 12:17 Na nworo umong unit na nna tuu kusarin nikurfung me, nso nin liburi liboo.

II Corinthians 12:18 Nwa ti Titus ku acara. Nwa tuu tiyus ku ligowe ninghe, na Titus wa su minu gegeme ? Na iwa cinu nanya nfip mirume ba ? Na iwa molu nani ba ?

II Corinthians 12:19 Nene idin kpilizu nafo idin kpilizu minu ? Kitene Kutelle idin liru nin Kristi, vat nimon ile na idin dursuzu, iyinna bara idin kye minu.

II Corinthians 12:20 Bara meng din lanzu fiu kubi ko na nma dak, na nma se nafo na indi nin suwe ba, a meng wang ma se nafo na indi nin suwe ba.

II Corinthians 12:21 Na nma dak, Kutelle nin ma tiyi nkunekune kiti kirum ba, bara nani nma lanzu nkunekune gbardang nale na ina ti kulapi, na iwa su alapi nin nsalin nlau, nin nijasi ule na ina su.

II Corinthians 13:1 Nene nma dak kitife nin nayiri atat sa atat, vat uliru ma yisinu. ”

II Corinthians 13:2 Nworo nani, ncizina ubellu ncizinu nafo na nwa di nanghinu. Ndin lanzu nkunekune kiti nale na ina ti alapi, nin na lenge na iba niu. Andi nma dak tutung na nma lanzu nkunekune ba.

II Corinthians 13:3 Bara idin pizuru uyinnu nworu Kristi unan Kristi din liru nan ghinu, na adi nin likara ba, bara na adi nin likara nanya mine ba.

II Corinthians 13:4 Bara na iwa kotun ghe kuca nin likara, bara nani adi nin lai nin likara, nanere arik wang di nin konu, ama ti ma ti ulai ligowe nin ghe unuzu likara Kutelle udu kitimine.

II Corinthians 13:5 Surtunon atimine, asa idi nanya nyinnu sa uyenu, idin piziru atimine. Sa na iyiru atimine ba Yesu Kristi nanya nburne ba ? Andi na nani ba, na iyinna ba.

II Corinthians 13:6 Ndi nin nayi akone nworu ima yinnu arik na su kulapi ba.

II Corinthians 13:7 Nene ti dinin nlira kiti Kutelle, na iwa su imon inanzan ba, na bara arik wa nuzu kanang, bara anung nan se imon icine, bara arik nan se imon icine.

II Corinthians 13:8 Bara na tiwasa ti se imon icine nin kidegen ba, bara kidegenere.

II Corinthians 13:9 Bara na tidin lanzu nmang kubi kongo na arik din konu, anung anan likara likara. Ileli imone ima seru nkunekune mine.

II Corinthians 13:10 Bara nani ina nyertin ileli imone, bara kubi ko na nma dak, na nma su nkunekune nafo ubeleng likara na Chikilari na nizu nikurfung na imolsu nani ba.

II Corinthians 13:11 Kitene nimon igegeme, nafo na idin lanzu nmang nan nya nibineyi mine, so nin lisosin limang, Kutelle nsuu nin lisosin limang ma katu.

II Corinthians 13:12 Lisson atimine nin su lau. Anit alau din lissu minu vat.

II Corinthians 13:13 Na ubolu Ncikilari Yesu Kristi, usu Kutelle nin likara Nruhu ulau so nin liburi libo me vat.

Galatians 1:1 Bulus, unan kadura, na nafo unit ba, sa nafo unit ba, bara Yesu Kristi nin Kutelle Ucife ulenge na ana fiya ghe nanya nkul.

Galatians 1:2 vat nale na idi ligowe nin mi udu kutyi nliran in Galatiya.

Galatians 1:3 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucife nin Cikilari bite Yesu Kristi.

Galatians 1:4 Ulenge na ana ni litime bara alapi bite, anan se utucu nan nya nko kubiri unanzang, nafo ubellu Kutelle nin Cif bit.

Galatians 1:5 Na ngongong so nani udu ligan. Uso nani.

Galatians 1:6 Ndin lanzu nnuzu kiti nlenge na ana yicila minu nan nya nfillu Kristi udu nbellu nliru umang.

Galatians 1:7 Na umong unit ugegeme ba, vat nani among anit din nanzu minu. Idinin su inutuno uliru nlai Kristi.

Galatians 1:8 Arik sa unan kadura Kutelle unuzu kitene kani din bellu uliru ubeleng nbeleng nimon ile na tiwa belin nari.

Galatians 1:9 Nafo na awa bellin nani, “ Nene nworo, ' Andi umong bellin minu ubeleng nbellu nliru nlai kitimine, kiti kanga na ana seru kiti kanga na ana seru.

Galatians 1:10 Nene meng din lanzu anit, sa kiti Kutelle sa ndin pizuru anit ugodo ? Andi meng din piziru anit, na ima yinnu kucin Kristiari ba.

Galatians 1:11 Ndin bellu ngbardang nbellu nliru nlai ulenge na ina bellu kitinighe na di nafo imon icine ba.

Galatians 1:12 Bara na meng na seru kiti nanit ba, sa iwa dursuzo nani ba, bara kiti nkanang Yesu Kristi.

Galatians 1:13 Bara ina lanza ubeleng nkpilizu nighe nan nya Nayahudawa, nworu ndin nanzu nkunekune kutyi nliran Kutelle nmini wa molu nani.

Galatians 1:14 Kubi ko na nwa cinu nanya na Yahudawa, ukatin anit gbardang na iwa di nanghinu nanya likura mine. Bara na nwadi nin nayi akone bara acif ning.

Galatians 1:15 Kubi ko na Kutelle wa lanza nmang, ulenge na ana tuyi nan nya licin nme a yicilai nan nya nkunekune me.

Galatians 1:16 Ina durso Gono me nanya ning, bara meng wa dursuzughe uliru nanya nawurmi, na nwa su uyinnu kidowo nin nmii ba.

Galatians 1:17 Na meng wa ghana udu Urushelima kiti nale na iwa molu nani ba, nmini wa gya udu Uarabiya, nnin kuru nkpilla udu Udamaskus.

Galatians 1:18 Nene na ayiri atat nkata, nwa ghana udu Urushelima nnan yene nkanang, nmini wa so ligowe ninghe akus likure nin naba.

Galatians 1:19 Bara nani na iyinno umong nanya na nan kadura ba, se Yakubu gwanan Cikilari me.

Galatians 1:20 Nene imon ile na in yertin kitife, iyene nbun Kutelle na idin su kinu ba.

Galatians 1:21 Kimal nani, nmini wa dak kusarin Ariya nin Silikiya.

Galatians 1:22 Bara na iwa yinnin nin litife kiti nanan dortu Kutelle in Yahudiya, alenge na idin Kristi.

Galatians 1:23 Na iwa lanza nani, I woro, “ Ame ulenge na adin pizuru nari nin kome kubi adin bellu uliru uyinnu sa uyenu ulenge na awa malu ulanzu.

Galatians 1:24 Inani wa su Kutelle gongong bara meng.

Galatians 2:1 Kimal nayiri likure nin kulir, nta tutung udu Urushelima nin Barnabas, inyira ligowe nin Barnabas.

Galatians 2:2 Nwa nuzu nan nya nkanang. Nwa su nani uliru ulirun ntucue na ndin bellu nan nya nawurmi, bara na meng wa din cin sa ncin ba.

Galatians 2:3 Bara nani, na Titus, ulenge na awa di nanghinu nan nya Awurmi, na iwa se ukalu kucuru.

Galatians 2:4 Bara anan liru nin nuu Kutelle kinu na iwa dak kiti mine inan dumun likiri bite na tiwa di nan nya Kristi Yesu, bara inan dursuzo nari.

Galatians 2:5 Na tiwa seru kiti bite nin kubi baat ba, bara kidegen nliru nlai nan se kiti mine.

Galatians 2:6 Nene kiti nale na idin yenju nworu ima yitu gegeme, nafo na inug wa di, na iyinin imonimon ba. Kutelle wasa a yene unit usurne ba, inung alenge na idin yenju na ima su imonimon ba.

Galatians 2:7 Na iwa yene in yinna nin liru umang nsalin kalu kucuru nafo Bitrus kiti na nan kalu kucuru.

Galatians 2:8 Ame ulenge na awa su Bitrus ku unan kadura kiti nanan kalu kucuru, awa su meng ku nanya nanan kul.

Galatians 2:9 Na iyinno imon ile na iwa ni, Yakubu, Kefas, nin Yuhana, alenge na iwa yeneghe litala ncara ulime, ina ni meng nin Barnabas ku bara arik nan nya na nan kul, inung tutung udu kiti na nan kalu kucuru.

Galatians 2:10 Vat nani inan lizino anan diru nijasi, ile imon na nwa su, nanere wang ima su.

Galatians 2:11 Kubi ko na Kefas wa dak Antakiya, a ghantina ghe nbun me, bara na nin molu kubi ba.

Galatians 2:12 Udu kubi na among anit wa dak unuzu kitin Yakubu, awa li imonli ligowe nin na wurmi. Na awa dak, a ghantina kibinei, adin lanzu fiu na lenge na iwadi anan kalu kucuru.

Galatians 2:13 Anit a Yahudawe wang, nafo na iwa su Barnabas ku nafo na Barnabas wa yiru nani.

Galatians 2:14 Kubi ko na nwa yene na idin dortu kidegen nliru nlai ba, nworo Kefas ku nbun vat, ' Andi fe unan Yahudawari, udi nin na Yahudawa, na nafo Ayahudawa ba, iyizari udin pizuru Awurmi nafo a Yahudawa ? ”

Galatians 2:15 Arik Ayahudawa unuzu natik, na anan kulapi kiti na wurmi ba.

Galatians 2:16 Bara nani ti yiru na unit ma se usurtu bara katuwa nshara ba, se bara uyinnu sa uyenu nan nya Kristi Yesu, arik wang na yinna nin Kristi Yesu, bara tiwa se usurtu nanya yinnu sa uyenu nan nya Kristi, na bara katuwa nduka ba, bara katwa nduka na unit ma se usurtu bara katuwa nduka ba.

Galatians 2:17 Vat nani andi tidin pizuru ti se usurtu nan nya Kristi, arik wang iwa se anan kulapi, Kristi din su katwa kacine ? Na iwa su kulapi ba.

Galatians 2:18 Bara andi nna kye imon ile na nwa kuru nkee anan nivira tutung, nma kpilizu litinighe.

Galatians 2:19 Bara ina kuzu nin duka bara uduka, bara inan se ulai bara Kutelle.

Galatians 2:20 Iwa kotughe kuca nin Kristi, na umong ushono duku ba, ama Kristi ma ti ulai nanya ning. Ulai ulenge na nsosin nene nanya kidowo, nsosin nan nya yinnu sa uyenu nanya Gono Kutelle, ulenge na ana ti usu ning anin nakpa litime bara litining.

Galatians 2:21 Na meng din lanzu nkunekune Kutelle ba, bara andi iwa se usurtu nan nya nduka, Kristi ma ku sa uyinnu sa ligan.

Galatians 3:1 Anung anan salin nsalin nkunekune kusarin Galatiwa, alenge na iyizi mine, Yisa Kirsti iwa nyertin minu na iwa kotinghe ?

Galatians 3:2 Kidegenere, ndi nin su iyinin nani, ina seru uruhu nin katuwa nduka sa uyinnu nin lanzu nlanzu ?

Galatians 3:3 Anung anan salin nkunekune. Inin cizina uyinnu nin Ruhu, nene idin tizu kidowo ?

Galatians 3:4 Ina su imon gbardang nikurfung ? Sa nin kuyok ?

Galatians 3:5 Bara nani, ulenge na adin nizu minu Uruhu a su imon izikiki nanya mine bara katuwa nduka, sa nanya lanzu nlanzu ?

Galatians 3:6 Nafo na Ibrahim wa yinin nin Israila, inani wa yertin ghe nafo katwa kacine.

Galatians 3:7 Bara nani, yinnon anit alenge na iyinna, inung nono nibebene.

Galatians 3:8 Na uliru Kutelle na yene nworu Kutelle ma dursu anit usurtu unuzu nyinnu sa uyenu, awa bellin Ibrahim ku uliru une, “ Anan kul vat ma se nmari nanya fe. ”

Galatians 3:9 Bara nani alenge na iyinna nin yinnu sa uyenu, iba su nmari nin kucin kucine.

Galatians 3:10 Vat nlenge na idin su katuwa nduka, ina piru nanya ncin ncin, bara ina nyertin “ Unan nmariari vat nlenge na ayinna nin vat nile imon na ina nyertin nanya ninyerte nduka ba. ”

Galatians 3:11 Bara nani, na umong wasa a se usurtu nan nya nduka Kutelle ba, iba yinnu nworu unan katwa kacine nan nya yinnu sa uyenuari.

Galatians 3:12 Bara na uduka din su uyinnu sa uyenu ba, ama ulenge na a su unin, ama ti ulai nanya nbune. ”

Galatians 3:13 Kiristi wa seru nari nanya ncin nduka, bara na awa su licin bara arik, bara ina nyertin “ Unan nkunekune vat nlenge na a kuzu kitene kuca. ”

Galatians 3:14 bara ubolu Ibrahim wa dak kiti na wurmi nan nya Kristi Yesu, bara ti se ubellu nfip milau bara uyinnu sa uyenu.

Galatians 3:15 Ucaun nafo unit, asa a woro, “ Na umon wasa a tursu uduka nin nit ba, na umon wasa asu uyinnu ba.

Galatians 3:16 Nene ubellu Kutelle wa bellin Ibrahim ku, a udu kuwunu kirum na idin su nani ba, nan nya nikurfung, nafo kitene nikurfung, bara nani udu kuwunun Kristiari.

Galatians 3:17 Kitene nani, a woro, “ Uduka ulenge na iwa duru akus anas akut atat nin nakus akut kutocin, na uduka wasa a tursu uduka ba.

Galatians 3:18 Asa ugadu nan nya nduka, na nin dandaunu ba, Kutelle na ni Ibrahim ku ubellu nalikawali.

Galatians 3:19 Inyizari ubellu nduka ? Ina seru nkunekune kiti nalapi, udu kubi ko na gono kanga na ana bellu, na iwa bellu nono kadura me nan nya ncara unan mawucuwucu.

Galatians 3:20 Na umong nanya kiyitik unit urumari di ba, Kutelle di kiti kirum.

Galatians 3:21 Bara nani, uduka din su uduka nin likawali Kutelle ? Na iwa su kulapi ba, bara andi iwa ni uduka ule na awasa a se ulai nanya nduka, ushara ba se ushinu.

Galatians 3:22 Bara nani uliru Kutelle wa tursu imon vat nanya kulapi, bara ubellu Kutellẹ nan se uyinnu sa uyenu nanya Yesu Kristi udu alenge na iyinna.

Galatians 3:23 Kubi na uyinnu sa uyenu wa dak, tiwa tursu nari nan nya nduka, bara uyinnu sa uyenu na iwa dak.

Galatians 3:24 Bara nani uduka wa so unan dursuzu bite udu Kristi, bara tiwa se usurtu nanya nyinnu sa uyenu.

Galatians 3:25 Nene na uyinnu sa uyenu ndaa, na iwa di nin nakara ba.

Galatians 3:26 Bara anung vat nono Kutelleri nanya yinnu sa uyenu nanya Kristi Yesu.

Galatians 3:27 Bara vat nalenge na iwa shintin Kristi ku, iwa kusu nani nan nya Kristi.

Galatians 3:28 Na ku Yahudawa duku ba, sa Ayahudawa ba, na kucin duku ba, sa kucin ba, na gono sa uwani duku ba, vat mine duku nan nya Kristi Yesu.

Galatians 3:29 Andi anung anan Kristiari, iyita kuwunun Ibrahimari nafo uduka.

Galatians 4:1 Ndin bellu, udu kubi ko na unan nikurfung di nin nibebene, na adi nivira nin kucin ba, ame Cikilari vat.

Galatians 4:2 Adi ncara na nan nivira nin nanan kataa, udu kubi ko na iwa rusuzu nani.

Galatians 4:3 Nwa so nani, kubi ko na nwa di nafo nono nibebene, tiwa ceo nari nan nya ticin in yii.

Galatians 4:4 Kubi ko na kubi ko na Kutelle wa tuu gono me, ule na iwa maru ghe nanya nawani ale na iwa maru nani nan nya nduka.

Galatians 4:5 Ana se utucu nale na iwa di nan nyan duka, inan se useru nono.

Galatians 4:6 Vat nani, na iwadi nanya nikurfung, Kutelle na tuu Uruhu Gono me nanya kibinei nibinayi ning, aba yicu kuculu Ababa.

Galatians 4:7 Bar nani, na udi kucin ba, uma su gono, andi udi gono, sa ugadu ba.

Galatians 4:8 Bara nani, na iyiru Kutelle ba, ina su katwa kiti nalenge na idin yenju kiti ba.

Galatians 4:9 Nene na iyinno Kutelle, nafo na iwa yinnin nin kuyok, iyizari idin kpilizu nani udu kiti na nan tikonu nin na nan tikonu, alenge na idin pizuru isu katuwa tutung unuzu kitene ?

Galatians 4:10 Idin yenje ayiri, ayiri, kubi nin nayiri akut kutocin.

Galatians 4:11 Meng din lanzu fiu kiti mine, nma su katwa nin nayi akone.

Galatians 4:12 Suun nafo unan tigo, bara na meng din piziru nafo unan nivira. Ndin lanzu nmang, na nma su ninghinu imonimon ba.

Galatians 4:13 Nene iyiru imon izikiki kidowo nna belu minu ubellu nburne.

Galatians 4:14 Na iwa nari nafo gono kadura Kutelle ba, bara na ina seru nafo gono kadura Kutelle ba, nafo Yesu Kristi.

Galatians 4:15 Iyaghari nta idin fo liburi liboo ? Bara meng din bellu minu, andi iwadi gegeme, iwa nakpa iyizi mine i nakpa anan kulapi.

Galatians 4:16 Bara nani nna so unan nivira nanghinu nin kidegen ?

Galatians 4:17 Idin su minu nibinayi, na idin pizuru minu ba, bara nani idin pizuru nafo idin piziru nani.

Galatians 4:18 Ucaun isu uyinnu nin nimon icine vat vat, na bara kubi ko na nma dak kitimine ba.

Galatians 4:19 Anan nono nikurfung, nma kuru ncin tutung, udu kubi ko na Kristi npuno nan nya nburne.

Galatians 4:20 Ndi nin su nwa yita ku kitimine, nworo nkpilla nin liwui kang, bara na indin lanzu nkunekune mine.

Galatians 4:21 I woro, “ Anung alenge na idin pizuru uduka, idin kpilizu nafo na idin pizuru uduka ba ?

Galatians 4:22 Bara ina nyertin “ Ibrahim wadi nin na saun naba, unit urum nan nya licin, a warum nanya licin.

Galatians 4:23 Ulenge na iwa maru ghe nanya nilugma, iwa maru ghe nafo kidowo, ame ule na iwa maru ghe nanya nilugma.

Galatians 4:24 Ileli imone di nin nikurfung, bara alele alele uduka urumari. Unit urum unuzu likup liyiri, idin maru nani inan se ukpilizu.

Galatians 4:25 Bara likup Sinai amere likup in Aarabiya, a so nafo Urshalima ulelere, bara na adi katwa nin nono nibebene.

Galatians 4:26 Udu Urshalima ulenge na adi kitene kitene kani, udi lau, amere uname.

Galatians 4:27 Nyerte ina nyertin, “ Idin lanzu nmang nin nawani alenge na ina maru nono ba. Lizino nin kuculu ule na ina maru liburi ba, bara na nono nikurfung di gbardang nin na lenge na idi nin na nite. ”

Galatians 4:28 Anung nafo Ishaku, nafo Ishaku, nono likawali.

Galatians 4:29 Nafo na kubi kone, ulenge na iwa maru nan nya kidowo, a dursuzo ulenge na iwa marughe nan nya Ruhu, nanere adin yenju wang.

Galatians 4:30 Bara iyizari uliru Kutelle na bellin ? “ Can uwani kucin nin gono Hausu. Bara na Usaun kucin ba se ugadu ligowe nin ngono nilugma. ”

Galatians 4:31 Arik nono ngono nilugma ba, bara na arik nono nawani nilugma.

Galatians 5:1 Bara nani, Kristi wa bunku nari nan nya licin. Bara nani yissin nani, na iwa kuru itoltuno nari nin liyom kucin ba.

Galatians 5:2 Yenen, meng Bulus nbellin munu, asa Kristi nso kucuru, na ama seru minu imonimon ba.

Galatians 5:3 Tutung ndin bellu udu kiti kogha na idin tizu ghe kucuru, bara ame unan dortu Kutelle, ama su uduka vat.

Galatians 5:4 Anung alenge na idin su usurtu nan nya shara, ina se usurtu nan nya nduka.

Galatians 5:5 Bara arik, nanyan Ruhu, idin seru uyinnu sa uyenu unuzu kitin yinnu sa uyenu.

Galatians 5:6 Bara nan nya Kristi Yesu, sa ukalu kucuru duku imon icine ba, sa unan kalu kucuru ba, bara uyinnu sa uyenu sa uyinnu sa uyenu.

Galatians 5:7 Idin cin nin kuculu, ghari na molu minu, na tiwa yinin kidegen ba ?

Galatians 5:8 Ukpilizu mine na nuzu kiti nlenge na idin yiccughe umama ba.

Galatians 5:9 Kiti nikurfung wa kuzu kibulun vat.

Galatians 5:10 In di nin nayi akone kiti mine nanyan Cikilari, na idin kpilizu ukpilizu ugang ba. Ame ulenge na a tursu minu, ama yiru imon ile na idin su.

Galatians 5:11 Kidegenere, nwa kuru ndin belu ubeleng kucuru, iyaghari nta idin tizu nniu tutung ? Bara nani utirzu kuca nkottunghe nmala.

Galatians 5:12 Bara iwa molu anit alenge na idin kifizu nibinayi mine nin liburi liboo.

Galatians 5:13 Bara anung wang iwa yiccu nani nafo linuana, bara nani na iwa su katwa kicine nafo ufillu kidowo ba, ama nan nya nsu sun katwa nati mine.

Galatians 5:14 Bara vat uduka din kulu nanya ligbulang urum, nan nya nliru urume, ' Uma yitu nin su nnan kupofe nafo litala.

Galatians 5:15 Asa idin kifizu atimine idin li imonli, Yenjen iwa nari kogha ku.

Galatians 5:16 Ndin bellu, sun ucin nin Ruhu, na idin piziru imon icine kidowo ba.

Galatians 5:17 Bara kidowe din piziru nfip milau, a Uruhu nivira nin kidowo. Inung din su nivira nin nati mine bara iwa su imon ilenge na idi nin su we.

Galatians 5:18 Asa ukullo nin Ruhu, na idi nan nya nduka ba.

Galatians 5:19 Ile imon na idin su kidowo di kanang, ile imon na idin su, ikurfun nan nya nsirti.

Galatians 5:20 nin mayardang nivira nin na nan nivira nin na nan nivira nin nivira nin nivira nin nivira.

Galatians 5:21 Kitene nile imon na meng din belu minu, nafo na nna belin minu, na ale na idin suzu nile imon na ina su, na iwa se ugadu kipin tigo Kutelle ba.

Galatians 5:22 Vat nani, kumat Nfip milau di nin su, uyinnu sa uyenu, lisosin limang nan nya nkunekune nin katwa kacine.

Galatians 5:23 Kitene nalele na uduka duku ba.

Galatians 5:24 Alenge na idi nan Kristi Yesu iwa kotinghe kidowo nin nidowo nin kpilizu mine.

Galatians 5:25 Andi ti di nin lai nanya Ruhu, tidin cinu nin Ruhu.

Galatians 5:26 Na tiwa su ughantinu nati bite ba, na tidin kpilizu nati bite.

Galatians 6:1 Kubi ko na umon masu kulapi nin nyanghari anung anan ruhu, na inutuno unit ulele nan nya nfip milau nan nya nfip milau, anung wang iba dumuni.

Galatians 6:2 Yenjen among nati mine, nanere ima kulu uduka Kristi.

Galatians 6:3 Andi umong din kpilizu ame adi imon, na aba su imonimon ba ?

Galatians 6:4 Na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, aba se ufo figiri me, na unit urum ba.

Galatians 6:5 Bara kogha ma yiru kutura me.

Galatians 6:6 Na ulenge na idin bellu uliru Kutelle na akosu imon ichine vat.

Galatians 6:7 Na Kutelle wa rusuzu atimine ba, na adin su ukpilizu ba, bara imon ilenge na adin su unit, nanere tutung ama pitiru.

Galatians 6:8 Ame ulenge na a bilsa nan nya kidowo me, ama tizu kidowo nanya kidowo, ame ulenge na a bilsa nan nya Ruhu, unuzu nanya Ruhu ama se ulai sa ligan.

Galatians 6:9 Na iwa su ubeleng nimon icine ba, bara kubi kongo na ti ma pitiru kubi kongo na idin suzu ba.

Galatians 6:10 Nene nafo kubi kongo na idin cinu, na ti su imon icine kiti nanit vat, vat nani udu kiti na lenge na idi nin yinnu sa uyenu.

Galatians 6:11 Yenjen imon ile na ndin nyertin minu nin na cara ning.

Galatians 6:12 Alenge na idi nin su ilanza nkunekune nanya kidowo, inughere din pizuru minu inughere bara na iwa tursu minu bara kuca in Kristi ba.

Galatians 6:13 Bara na alenge na idi kalu kucuru na idin dortu uduka ba, inung dinin su inan se usurtu bara inan se figiri nin kidowo mine.

Galatians 6:14 Na uwa so nfo figiri ba se nin kuca Ncikilari bite Yesu Kristi. Na uyie na kotinghe kuca, a meng kiti inye.

Galatians 6:15 Bara na ukalu kucuru nin salin kalu kucuru, sa ukalu kucuru ba.

Galatians 6:16 Vat na lenge na idin cinu ucin du nafo uleli ulire, ama su nani nkunekune, ama su nkunekune kitenen Israila.

Galatians 6:17 Nene na umong nwa su nivira nin mi ba, bara meng din yiru tikonu Yesu nan nya kidowo ning.

Galatians 6:18 Na ubolu Ncikilari bite Yesu Kristi so nin Ruhu, nafo na inung linuana duku.

Ephesians 1:1 Bulus unan kadura Yesu Kristi nin yinnu Kutelle, udu kiti nanit alau in Afisus, anan yinnu nanya Kristi Yesu.

Ephesians 1:2 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

Ephesians 1:3 Unan nmariari Kutelle nin Cif Cikilari bite Yesu Kristi, ulenge na ana ti nari nmari nin nmari nruhu kitene kani nan nya Kristi.

Ephesians 1:4 Nafo na ana fere nari nanya Kristi uworu uke nyii, ti wa yita lau nin lau nbun me nin su.

Ephesians 1:5 Amini wa durso nari nan nyan Yesu Kristi udu kogha, nafo na Kutelle dinin suwe.

Ephesians 1:6 Nin gongon ngongon nbollu Kutelle, ulenge na ana nizu nari nan nya nsuu Kutelle.

Ephesians 1:7 Kitere tiwa se utucu nan nya nmii, bara na tiba se ubunku nan nalapi, nafo na ufillu nbollu Kutelle.

Ephesians 1:8 ulenge na ana gbardan kiti bite nin vat kujinjin nin kpilizu.

Ephesians 1:9 Amini na durso nari kidegen nkpilizu Kutelle, nafo na awadi nin su me.

Ephesians 1:10 Nanya kubi gbardang, vat nimon ile na idi kitene kane, nin nimon ile na idi kitene kane, nin nimon ile na idi kitene kani.

Ephesians 1:11 Kitere tiwa se ukullu, na iwa fere nari nafo ubellu nlenge na adin su imon vat nafo ukpilizu kibinai.

Ephesians 1:12 Bara tinan se useru ngogong ngongon mye, arike alenge na tiwa yinin nin Kristi.

Ephesians 1:13 Kitere anung wang, kubi ko na ilanza ligbulang kidegen, uwazi ntucu ulenge na iwa yinnin nan nya Kristi. Ina nyertin minu nan nya nfip milau.

Ephesians 1:14 Ulenge na amere unan nikurfung bara utucu ngongon mine bara ngongon ngongon mine.

Ephesians 1:15 Bara nani, na awa lanza uyinnu sa uyenu mine nan nya Cikilari Yesu, nin su nsu vat nale na idi lau.

Ephesians 1:16 Na nma molu nlira bara anughe ba, ina lizino minu nanya nlira mine ba.

Ephesians 1:17 Bara Kutelle Chikilari bite Yesu Kristi, Ucife ngongon, na ma ni minu Uruhu njinjing nin kanang nanya yiru kidegen.

Ephesians 1:18 Ima dursu iyizi nkpilizu nibinai mine, bara iyinno iyanghari likara nlira na iwa yiccu minu nan nya kiti kilau.

Ephesians 1:19 Iyaghari katin likara me udu kiti bite, ale na tiyinna, nin likara likara likara me.

Ephesians 1:20 Ule imon na ana su nanyan Kristi na ana fyaghe nanya na nan kul, a to ghe ncara ulime me nanya kitene kani.

Ephesians 1:21 kitene na vat tigo, likara, likara, tigo, nin lissa vat na idin yicughe, na bara inye cas cas ba, nin nkoni kube.

Ephesians 1:22 Kutellẹ na nakpa imon vat nabunu me, a na ghe liti kitene nimon vat kiti kutii nlira.

Ephesians 1:23 Ullenge na adi kidowe, ukullu nlenge na a kullo imon vat nanya nimon.

Ephesians 2:1 Bara anung wa ku nan nya nalapi mine nin nalapi mine.

Ephesians 2:2 Nanya nile imon na idin cinu ucin du nan nya nimalin nyii, nafo upirist tigo nfip milau, ulenge na adin su katuwa nan nya nono salin lanzu nliru.

Ephesians 2:3 Nanya mine vat bite wa kuru ti kpilla nin kpilizu kidowo nin kpilizu kidowo, tiwa di nono tinana nayi nafo anit alena idin su.

Ephesians 2:4 Vat nani Kutelle, ule na adi nin nimon nkunekune bara usuu nsuu me na adi nin su me.

Ephesians 2:5 Na arik wa ku nan nya nalapi bite, amini wa su ulai nan nya Kristi, bara ubolu Kutelle ina se utucu.

Ephesians 2:6 Awa fyaghe ligowe, amini wa ti nari ligowe nan nya kitene kani nan nya Kristi Yesu.

Ephesians 2:7 Bara anan durso nari nanya nayiri ncin, imon ichine ngbardang nbollu me nin katwa kacine me nanya Kristi Yesu.

Ephesians 2:8 Bara nyan bolu Kutelle ina se utucu bara uyinnu sa uyenu, bara nani na ufillu nnuzu kiti Kutelle ba.

Ephesians 2:9 Na kiti likura ba, bara umong wa su figiri ba.

Ephesians 2:10 Bara arik anan katuwa me, ina ke nani nan nya Kristi Yisa bara katwa kacine na Kutelle na kye nani anan cinu nanya mine.

Ephesians 2:11 Bara nani lizinon anughe, anung Awurmi nan nya kidowo. Alenge na idin yiccu minu “ anan kalu kucuru ” ulenge na idin yiccu minu anan kalu kucuru nanya kidowo.

Ephesians 2:12 Anung wa di nan nya kubi kone, na iwa di nan nya Kristi, unuzun nikurfung Israila. Anit alau nan nya nalikawali nalikawali, na idi nin likara ba nin Kutelle nanya inye.

Ephesians 2:13 Nene nan nya Kristi Yesu, anung alenge na iwa di nanghinu, ina dak susut nin nmyi Kristi.

Ephesians 2:14 Ame ulenge na awa se uyinnu sa uyenu warum, ame ulenge na awa kye kogha unit urum. Amini wa tursu ikurfung kusari kurum.

Ephesians 2:15 Aba musuzu uduka nan nya kidowo me, umunu uduka nduka nin duka, bara anan se unit urum nanya liti mye, adin su lisosin limang.

Ephesians 2:16 Ame ba molu nani vat nan wabe nan nya kidowo kirum udu kiti Kutelle nanya kuca nkuca, bara na awa molu anan nivira nanghinu.

Ephesians 2:17 Awa dak ada belle ubeleng lisosin limang udu kiti mine, ale na idi uzazunu, nin lisosin limang udu kiti nale na idi susut.

Ephesians 2:18 Bara nan nya Kristi vat bite din dak ndak kitime nan nya nfip mirume udu kiti npiziru.

Ephesians 2:19 Bara nani, na anung anan nkunekune ba, sa anan nkunekune kiti nanit alau.

Ephesians 2:20 Ina ke atimine kitene kutyi nliran na nan kadura Kutelle, nin na lenge na iwadi nanya kutyi nliran Yesu Kristi.

Ephesians 2:21 Kitene mye, vat kutii nlire mayardang udu kiti kilau kilau nin Chikilari.

Ephesians 2:22 Anung wang iwa kye minu nafo lisosin Kutelle nanya nfip milau.

Ephesians 3:1 Bara nani meng, Bulus, kucin in Kristi Kristi bara anughe awurmi.

Ephesians 3:2 Andi ina lanza ubeleng nkunekune nbolu Kutelle na ina nii,

Ephesians 3:3 Bara na iwa durso nkunekune kiti ning bara uyinnu, nafo na nna nyertin minu nin kubiri bat.

Ephesians 3:4 Kitene nile imon na iyiru, iwasa iyinno uyiru nighe nanya liyeshin Kristi.

Ephesians 3:5 Ulenge na iwa durso anit nan nya nimalin ba, nafo na iwa durso nani nene anan kadura Kutelle, anan kadura me, nin na nan nliru nin nnu Kutelle.

Ephesians 3:6 Bara Awurmi so anan ghirik, nan nya kidowo ligowe nin kidowo ligowe nin likawali nanya Kristi Yesu nan nya liru umang.

Ephesians 3:7 Ulenge na nna so ku nafo kucin, nafo ufillu nbollu Kutelle na ina nii bara katwa likara me.

Ephesians 3:8 Ulenge na adi ikurfunghe kiti nanit alau, ufillu Kutellẹ iwa nizu nani ukunekune, ndak kiti na wurmi ubeleng nimon nikurfung nan nya Kristi.

Ephesians 3:9 Cikilare ulenge na ana kye imon vat nan nya Kutelle, ulenge na ana ke imon vat.

Ephesians 3:10 Nene bara nan nya nilarin nliran, nanya nilarin nliran, inan durso anan tigo nin likara kitene kani.

Ephesians 3:11 Nafo ubellu nsali ligang, ulenge na ana su nanya Kristi Yesu, Cikilari ning.

Ephesians 3:12 Nan nya Kristi tidi nin nayi akone nin yinnu sa uyenu nan nya nyinnu sa uyenu.

Ephesians 3:13 Bara nani, indin tiru na iwa su nibinayi mine ba, bara uniu nighe katin ileli imon na idin zazunu.

Ephesians 3:14 Bara nanere indin tumuno nidowo ning kiti nnan piziru.

Ephesians 3:15 Unuzu mye vat likura kitene kani nin kutyin ma yicu lisa mye.

Ephesians 3:16 Awa ni minu bara ikurfun ngongon me, bara inan se likara nin likara nanya nfip milau.

Ephesians 3:17 Kimal nin yinnu sa uyenu, Kristi ma so nanya nibinai mine.

Ephesians 3:18 Inan yita nin likara nworu iyinna nin nale na idi lau, iyizari kibulunghe ligowe nin nale na idi lau.

Ephesians 3:19 Bara inan yinno uyinu sa uyenu nan nya Kristi, bara inan se ukulu nan nya nikurfung vat.

Ephesians 3:20 Nene kiti nlenge na awasa asu imon vat, ukatin ile imon na titirina sa tiyinno, nafo na likara na adin su nanya ning.

Ephesians 3:21 Uzazinu udu kitime nanya kutii nlira nin Kristi Yesu udu aji aji vat sa ligan.

Ephesians 4:1 Bara nani meng, kucin ncikilari, ndin fo minu nachara, iso dert nin yicu ule na ina yicila minu.

Ephesians 4:2 Nin ntoltunu liti, nin nkunekune, nin lanzu nkunekune, nin su nati mine nin suu.

Ephesians 4:3 Yenjen idin dortu nibinai nfip milau nanya licin lisosin limang.

Ephesians 4:4 Nan nya kidowo kirum, nan nya Ruhu urum, nafo na iwa yicu minu nin likara kirum na idin yicu minu.

Ephesians 4:5 Nan nya nshintinu unit urum unan yinnu sa uyenu warum.

Ephesians 4:6 Unit urum, Ucife vat, ame ulenge na adi kitene vat, nan nya vat.

Ephesians 4:7 Vat nin kogha nan nya bite iwa nighe uduk nafo ufillu nfillu Kristi.

Ephesians 4:8 Bara nani nafo na iwa woro, “ Awa ghana kitene likup, a yira nani ugadu kiti nanit.

Ephesians 4:9 Nene, “ Ana ghana, “ Iyaghari ileli imone, se ule na a pira nkon kusari kurawan gisa ?

Ephesians 4:10 Ame ulenge na ana do, amere ulenge na ana nuzu kitene kitene vat, bara anan kullo vat.

Ephesians 4:11 Amini wa ni among anan kadura, anan liru nin nuu Kutelle, anan liru nin nuu Kutelle, anan licin nin dursuzu.

Ephesians 4:12 Bara inan kuzu anit alau bara katwa kacine, bara utucu kidowon Kristi.

Ephesians 4:13 Udu duru kubi ko na tiba dak udu kubin yinnu sa uyenu nin yiru Usaun nnit, bara ti se uyinnu nan nya nikurfung nikurfun Kristi.

Ephesians 4:14 Na tiwa kuru tidi nin nono nibebene ba, alenge na idin nanzu nani vat ufunu ndursuzu, nan nya nidowo nanit nan nya nkpilizu nsirti.

Ephesians 4:15 Tidin bellu kidegen nan nya nsuu, tiba katu nan nya Kristi nan nya mine, ulenge na amere litala, amere Kristi.

Ephesians 4:16 Unuzu Kirsti, vat kidowe, nan nya nidowo nidowo mine, vat nidowo nidowo mine nan nya nidowo mine. Idin su kuyok kidowo nanya nsu mye nan nya nsuu.

Ephesians 4:17 Bara nani indin bellu nani, indin bellu Cikilare na iwa kuru ucinu tutung ba, nafo na Awurmi din cinu nanya nkunekune nibinayi mine.

Ephesians 4:18 Anit ale na idin kpilizu nan nya nkpilizu nibinayi mine, bara ukpilizu nibinayi mine, bara ukpilizu nibinayi mine.

Ephesians 4:19 Alenge na iwa malu ukpilizu nati mine, ikpilla nati mine bara katwa kacine vat nin nkunekune.

Ephesians 4:20 Bara nani na anung wa yinnin Kristi ba.

Ephesians 4:21 Andi iwa lanza ghe, inani wa dursuzughe kidegen nafo na kidegen di nanya Israila.

Ephesians 4:22 Ina molu minu nafo ukpillu nburne, unit ukune ule na idin kpilizu nin kpilizu nkpilizu.

Ephesians 4:23 Bara inan se ukpillu nanya Ruhu nkpilizu mine.

Ephesians 4:24 Yenjen unit upese, ulenge na ina ke nafo Kutelle nanya katwa kacine nin lau kidegen.

Ephesians 4:25 Bara nani sun imon inanzan, belle kidegen kogha nin gwana me, bara na ti di kidowo kogha.

Ephesians 4:26 Yenjen iwa su kulapi, na iwa su kulapi ba. Na uwui wa so nanya tinana nayi ba.

Ephesians 4:27 Na iwa ni shetan ku kiti ba.

Ephesians 4:28 Ame ulenge na adin su ukiri na awa su ukiri ba, na akuru asu katwa kacine nin nacara me, bara anan se a nizu ule na adi nin suwe.

Ephesians 4:29 Na uliru unanzang na nuzu nanya nnuu mine ba, bara nani, andi imon icine di bara ukpinu katwa kacine, bara inan se ukunekune kiti nalenge na idin lanzu.

Ephesians 4:30 Na iwa rusuzu Uruhu Ulau ba, ulenge na ina nyertin minu mun udu lirin tuchu.

Ephesians 4:31 Na vat nivira nin tinana nayi, nin tinana nayi, nin kuculu, nin tizogo, nin tizogo vat.

Ephesians 4:32 Suun atimine nin nayi asheu nati mine, nafo na Kutelle na sun minu nanya Kristi.

Ephesians 5:1 Bara nani ghantinan nibinai mine nafo nono nibinayi mine.

Ephesians 5:2 Can nan nya lisosin licine, nafo na Kristi nati, a na litime bara arik nafo uhadaya nin nlagadi kiti Kutelle nafo upirist ugegeme.

Ephesians 5:3 Kitene nalapi, imon nsalin nlau, nin nijasi, na iwa yicu nani nanya nikurfung ba, nafo na ucaun.

Ephesians 5:4 Sa imon inanzan, ukpilizu unanzang, sa ubeleng nimon ile na inari ba, bara nani ukatin nbolu Kutellẹ.

Ephesians 5:5 Bara iyiru ile imone, nworu na umon unan nivira, unan salin nsalin nnu, sa unan nimon icine, ulenge na idi anan kadura Kutelle, na ama se ugadu nanya kilari tigoo Kristi ba.

Ephesians 5:6 Na umon wa rusuzu minu nin tigbulang kinu ba, bara ile imone tinana nayi Kutelle din cinu kitene na nit alapi.

Ephesians 5:7 Na iwa so anan licin mine ba.

Ephesians 5:8 Nene idi nsirti, ama nene idin nkanang kiti Cikilari. Idin cinu nafo nono nkanang.

Ephesians 5:9 Bara kumat nkanang di vat katwa kacine, katwa kacine, nin kidegen.

Ephesians 5:10 Yenjen ile imon na uyinna nin Cikilari.

Ephesians 5:11 Na iwa su katwa kacine nan nya nsirti ba, bara nani na iwa su imon icine ba.

Ephesians 5:12 Ile imon na idi nan nya nsirti, imon inanzan ba.

Ephesians 5:13 Vat nimon ile na ukanang nkanang nkanang nkanang, vat nimon ile na idin yenju, unere nkanang.

Ephesians 5:14 Bara nani idin bellu, “ Fita, fe ulenge na adi nmoro, fita nanya na nan kul, unan Kristi ma pitiru fi.

Ephesians 5:15 Yenjen nafo idin cinu ucin du, na iwa so nafo anan yiru ba.

Ephesians 5:16 Yenjen kubi kone, bara na ayiri alapi ma dak.

Ephesians 5:17 Bara nani na iwa su ukpilizu ba, bara iyiru imon ile na Cikilare dinin suwe.

Ephesians 5:18 Na iwa su nmyen narau nmyen narau ba, bara nani idin lanzu nmang nan nya nfip milau.

Ephesians 5:19 Yenjen nati mine nin ngogong, nin liru nruhu, nin liru nruhu, sun avu nin lira nanya nibinai mine kitin Cikilari.

Ephesians 5:20 Isuzu ugodiya ko kome kubi nanya nimon vat kiti Kutelle nin Ncif bite nanya lissan Cikilari bite Yesu Kristi.

Ephesians 5:21 Yisinan atimine nanyan lanzu fiu in Kristi.

Ephesians 5:22 Awani toltinon atimine kiti nales mine nafo anan Cikilari mine.

Ephesians 5:23 Bara ules amere liti nwani, nafo na Kristi amere litin nanan dortu Kutelle unan tucu Somawus.

Ephesians 5:24 Vat nani, nafo na kutii nlira din dortu Kristi, nanere awani nin nawani mine vat.

Ephesians 5:25 Anung anan sali likura, yitan nin suu nawani mine, nafo na Kristi na ti usu nanan dortu me, a na litime nafo ukpila.

Ephesians 5:26 Amini wa kusu nani lau, a kusu nani nin ligbulang nmii nin ligbulang.

Ephesians 5:27 bara anan kye kutyi nlira bara litime, na uwuru ba, sa uwuru, sa imon ile na idi lau ba, bara inan so lau a lau.

Ephesians 5:28 Nanere, anit ma yitu nin su iyinna nawani mine nafo atimine. Ame ulena adi nin su nwani me dinin su me.

Ephesians 5:29 Bara na umong wasa a nari kidowo me ba, ama nafo na Kristi din su kiti nanan dortu Kutelle.

Ephesians 5:30 Bara arik niti kidowo kidowo.

Ephesians 5:31 Bara nani unit ba sun ucif me nin nene a tursu ghe nin nwani me, inung naba ba so kidowo kilau.

Ephesians 5:32 Imon ilalang udya kang, bara nani indin bellu ubeleng Kristi nin nanan dortu Kutelle.

Ephesians 5:33 Vat nani, vat mine na idi nanya mine, kogha suu uwani me nafo na a dinin su me, uwani tunna a lanza fiu nnit me.

Ephesians 6:1 Anan nono nibebene, sun ubellu nacife, bara ame unan katwa kacine.

Ephesians 6:2 Lizino ucif fe nin ngono fe, ulenge na uduka uburne nin likawali.

Ephesians 6:3 Uba su fi gegeme, i ma ti ayiri sa ligan.

Ephesians 6:4 Alenge na idin lanzu nniu na iwa kiffo nono mine kibinayi ba, bara nani ghantin nono mine nanya ndursuzu nin ndursuzu.

Ephesians 6:5 Acin, sun ubellu na cinilari mine nan nya kidowo nin fiu nin ketuzu, nanya nkunekune nibinayi mine nafo Kristi.

Ephesians 6:6 Na idin kpilizu nin yenju niyizi ba, nafo alenge na idin kpilizu anit nafo acin in Kristi, nafo na idin su imon ile na Kutelle dinin suwe.

Ephesians 6:7 Adin su katwa kacine nafo na idin su Kutelle ba, na nafo anit ba.

Ephesians 6:8 Bara iyiru imon ile na adin su, ame ba seru kiti Cikilari, sa kucin sa kucin.

Ephesians 6:9 Anung anan nilari mine, sun nafo na idin su nani ba, bara iyiru na Cikilari mine nin mine di kitene kani, na umong wasa a durso nani ba.

Ephesians 6:10 Nene udu ubun, sun likara nanyan Cikilari nin likara likaran likara.

Ephesians 6:11 Yenjen vat nile imon na Kutelle na su, bara inan se uyinnu nan nya nabunu shitan.

Ephesians 6:12 Bara na likum bite di nin nmyi sa nmii ba. Ligowe tidin su nivira nin nanan tigoh na idin piziru nan nya nsirti, nin likara nsirti nan nya kitene kani.

Ephesians 6:13 Bara nani yitan nin likara nikurfung, bara inan se uyinnu nan nya liri unanzang, vat nimon ile na ima su, ima yisinu.

Ephesians 6:14 Bara nani yisinan, ibunku alutuk mine nin kidegen, ibunku kibulun katwa kacine.

Ephesians 6:15 Inakpa acara mine nan nya nkunekune nbellu nliru nlai nin lisosin limang.

Ephesians 6:16 Ko gha vat, Yiran tibunu nyinnu sa uyenu, ule na ima yinnu vat tica nabunu nnit unanzang.

Ephesians 6:17 Ima seru ikurfung ntucu, nin kusangali nfip milau, na iwa di nin lirue.

Ephesians 6:18 Nan nya nlira vat nin lira nanya nruhu, sun nlira nanya nruhu vat kubi, nan nya nfip milau, yinnon nin kibinai kibinayi nin lira kiti nanit vat.

Ephesians 6:19 Nene bara litinighe, iba ni meng uliru, asa npuno uduka, inan durso kidegen nbellu nliru Kutellẹ nin kanang.

Ephesians 6:20 Kitene nlenge na ndi kataa nan nya nikurfung, bara meng wa su uliru nin likara nafo na indin su.

Ephesians 6:21 Bara anung wang yiru imon ile na idi nan nya mine, iyizari idin su, Tikikus ba dursu minu imon vat, gwana kibinayi nin kucin kucikilari, ama dursu minu imon vat.

Ephesians 6:22 Ina tughe kiti mine bara nanere, bara inan yinno imon ile na tidi nanghinu, bara anan shino nibinai mine.

Ephesians 6:23 Lisosin limang udu kiti linuana, nin suu nin yinnu sa uyenu unuzu kiti Kutelle Ucife nin Cikilari Yesu Kristi.

Ephesians 6:24 Na ubolu yita nin nale na idi nin su Cikilari bite Yisa Kristi sa ligan.

Philippians 1:1 Bulus nin Timitawus, acin Kristi Yesu, udu kiti nalenge vat na idi lau nanya Kristi Yesu alenge na idi in Filibus, nin na nan katwa me.

Philippians 1:2 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

Philippians 1:3 Ndin su Kutelle ning ugodiya vat kubi ko na in lizino.

Philippians 1:4 Ko kome kubi nanyan lira ning bara anughe vat, nin liburi liboo idin su nlira.

Philippians 1:5 Bara ukpilizu mine nanyan liru umang unuzu liri cizunu udu ubun.

Philippians 1:6 Idi nin nayi akone kiti mye, nworu ame ulenge na a cizina katwa kacine nanya mine ma kuzu udu lirin Kristi Yesu.

Philippians 1:7 Nafo na ucaun nkpilizu bara imon vat, bara meng di nanya kibinai ning vat, nanya licin ning, nanya nbunku nin likara nliru nlai, vat mine di ligowe nin mi nanya nbolu Kutellẹ.

Philippians 1:8 Bara Kutelle, ushaida ning, nafo na ndin piziru minu vat nan nya nkunekune Kristi Yesu.

Philippians 1:9 Suun nlira ile imone, nworu usuu mine nan se ukulu nanya yiru nin yiru.

Philippians 1:10 Bara inan yinno imon icine, inan so lau nin salin nkunekune udu lirin Kristi.

Philippians 1:11 Ina kulun nin kumat katwa kacine na idin dak unuzu Yesu Kristi udu ngongon nin liru.

Philippians 1:12 Nene meng di nin su iyinin, nworu imon ile na idi ikurfun nighe katin ukpilizu nbellu nliru Kutelle.

Philippians 1:13 Bara nani vat kudaru nwucu kidegen, nan nya Kirsti, nan nya kutyi nliran vat.

Philippians 1:14 Anit gbardang nan nya Ncikilari di nin nayi akone nanya licin ning, ilanza uliru Kutelle sa fiu, na iwa lanza fiu ba.

Philippians 1:15 Among din bellu Kristi ku bara nivira nin nijasi, among tutung, nafo na idin lanzu nmang, idin bellu Kristi ku.

Philippians 1:16 Alenge na idin su uyinnu nin su, bara iyiru idin kifizu uliru nlai.

Philippians 1:17 Among din bellu Kristi ku nanya liburi lisirne, na iwa di nin kulapi ba, bara nani idin kpilizu idin pizuru Kristi ku nan nya nikurfung.

Philippians 1:18 Iyaghari gegeme ? Vat nin nani Kristi unan liru nin nuu Kutelle din bellu imon icine sa kidegen, nanere tutun idin lanzu nmang.

Philippians 1:19 Bara meng yiru ile imone ma dak bara utucu mine bara nlira mine nin likara nruhu Yesu Kristi.

Philippians 1:20 Nafo ukpilizu nin nayi akone, na idin lanzu ncin ba, vat nafo ko kome kubi, nafo ko kome kubi, Kristi ma se utucu nanya kidowo, bara ulai sa ukul.

Philippians 1:21 Bara kiti nighari ulai di Kristi, a ukul din nizu nani.

Philippians 1:22 Andi ulai di nanya kidowo, nworo, “ Na indin bellu imon ile na nma yicu ba.

Philippians 1:23 Nene ndi nin nayi akone nworu nkpilla nin Kirsti, bara na imon icine gbardan.

Philippians 1:24 Vat nani, nworu nso nanya kidowe, ukatin nikurfung.

Philippians 1:25 Kitene nani, indin yinnu nma so ku, nma so nanghinu vat, bara ukpillu nin liburi libo nanya nyinnu mine.

Philippians 1:26 Bara ufo figiri mine nan se ukulu nanya Kristi Yesu bara meng, bara kubi ko na nma dak kitife.

Philippians 1:27 Kidegenere nafo ubellu nliru umang in Kristi. Andi nma dak in yeneghe, sa nwa dak, nlanza imon ile na idin su, bara ina yissin nanya nruhu urum, idin kpilizu nin kidowo kirum nanya yinnu sa uyenu.

Philippians 1:28 Na iwa lanza fiu kiti na lenge na idi nivira nanghinu ba. Ima so nafo udursu kiti mine, bara nani ima se utucu kiti Kutelle.

Philippians 1:29 Bara iwa seru minu bara Kristi na bara Kristi cas ba, ama tutung idin niu bara ame.

Philippians 1:30 Idinin kpilizu urume, nafo na iyene meng ku, inani lanza nene nan nya nibinayi mine.

Philippians 2:1 Andi umong nse nkunekune nanya Kristi, sa usu nibinayi, sa uyinnu nan nya nfip milau, asa umon di nin nkunekune nin nkunekune.

Philippians 2:2 Suun liburi libo nighe, bara iwa di nin kpilizu urum, nafo na adi nin su kirum.

Philippians 2:3 Yenje iwa su imon icine ba, sa ukpilizu unanzang ba, bara nan nya nibineyi mine ghantin kogha ku ugegeme.

Philippians 2:4 Na idin yenju kogha ku imon ile na idi nati mine ba, bara nani vat kiti nanit.

Philippians 2:5 Yenjen ile imone nan nya mine nafo na iwa su Kristi Yesu ku.

Philippians 2:6 Ulenge na adi nafo ukpilizu Kutelle, na ana kpilizu nafo Kutelle ba ?

Philippians 2:7 Awa nari litime, a yira litime nafo kucin. Awa se nafo unit, na iwa se nafo unit.

Philippians 2:8 Awa rusuzu litime, a durso liti me udu ukul, a ku kotinghe ukul.

Philippians 2:9 Bara nani Kutelle wa ghantin ghe, a nakpa ghe lissa ulenge na adi kitene na nit vat.

Philippians 2:10 bara nanya lissan Yesu, vat nati tumuno kitene kani, kitene kani, nin nijasi.

Philippians 2:11 Vat lilem ma bellu nworu Yesu Kristi Cikilari amere, adin niu nin gongon Kutelle.

Philippians 2:12 Anung anan su nin nayi abo, nafo na idin lanzu uworsu ko kome kubi, na nafo nanya ndak ning cas ba, bara nani nene, kubi ko na ndi nin suwe, iwa su utucu mine nin fiu nin ketizu.

Philippians 2:13 Bara Kutelleri din su katwa nanya mine nin su nin katuwa bara uyinnu me.

Philippians 2:14 Sun imon vat sa ugbondulu sa nkpilizu.

Philippians 2:15 Bara inan so anan salin lau nin salin nkunekune, nono Kutelle sa ligan nan nya nko kuji nsalin nkunekune, nanya nimong na idin yenju nafo tikonu nanya nyii.

Philippians 2:16 Ima seru uliru nlai bara unan foo figiri nan nya liri Kristi, bara na ina zuru ba, a na ina su imonli ba.

Philippians 2:17 Vat nani andi indin molu nafo uhadaya bara uhadaya nin katwa in yinnu sa uyenu, indin su liburi libo nin kogha vat.

Philippians 2:18 Anung wang sun liburi liboo, a sun liburi liboo nin nalapi.

Philippians 2:19 Ndi nin nayi akone nanyan Cikilari Yesu, nma tuu Timitawus ku kitik mine, meng wang ma lanzu nkunekune, asa nma yiru imon ile na idin su.

Philippians 2:20 Bara na ndinin umong nafo ukpilizu ba, na meng din lanzu nkunekune nibinayi mine ba.

Philippians 2:21 Bara vat mine din pizuru imon nati mine, na idin piziru ile imon na Kristi Yesu di.

Philippians 2:22 Ama iyiru ubellu me nafo gono, nafo gono, nanere ame wa su katwa nin mi nin liru umang.

Philippians 2:23 Bara nani indin piziru ntuu nani, asa in yene imon ile na idi kitene nighe.

Philippians 2:24 Ndi nin nayi akone nanyan Cikilari nworu meng wang ma dak susut.

Philippians 2:25 Bara nani indin yenju nbellu epafroditus ku, gwana linuana, unan katwa nin kusoja, nan nya mine, unan kadura nin kucin nikurfunghe udu kitimine.

Philippians 2:26 Bara na awadin lanzu nkunekune nanya nimon vat, bara na iwa lanza a wadi nin konu.

Philippians 2:27 Bara na awadi nin konu, awadi nin liburi lisirne, bara nani Kutelle wa lanza nkunekune me, na bara ame cas ba, ama a yisina wang bara iwa se liburi lisirne kitene liburi lisirne.

Philippians 2:28 Bara nani intinna ntuughe kang, bara iwa yeneghe tutung idin lanzu nmang, a meng wang wadin lanzu nmang.

Philippians 2:29 Yenjen ghe nanyan Cikilari nin liburi libo vat, a suu anit nafo alele.

Philippians 2:30 Bara bara katwa Kristi ama dak susut udu ukul. Amini wa durso ulai me, bara anan se ukulu nanya katwa nighe.

Philippians 3:1 Kimal nburne, nuana nilime nan nishono, sun liburi libo nin Cikilari, na nma nyertin minu ile imone ba.

Philippians 3:2 Yenjen anan nikurfung, yenjen anan katwa kacine. Yenjen anan katwa kacine.

Philippians 3:3 Bara arik anan kalu kucuru, arik alenge na idin su nlira nin Ruhu Kutelle, tidin foo figiri nin Kristi Yesu, na tiwa su figiri nin kidowo ba.

Philippians 3:4 Nafo na meng wang di nin yinnu sa uyenu nanya kidowo. Andi umong din kpilizu nworu a yinna nan nya kidowo, meng din molu.

Philippians 3:5 Kimal nayiri akut kulir nan nya kutin Israila, nanya kusarin Bamaminin, Ubranan Israila, nin Israila, nafo na Afarisiyawa wa duku.

Philippians 3:6 Nanya nkunekune, unan pizuru kilari nlira, bara katwa kacine na udi nanya nduka, na nwa di lau ba.

Philippians 3:7 Vat nani indin piziru ile imone bara Kirsti.

Philippians 3:8 Kidegenere, indin su imon vat gbas bara imon icine nan nya nyiru NKristi Yesu, Cikilari, nan nya nkunekune vat. Ima su imon vat nafo litala, bara inan se Kristi ku.

Philippians 3:9 Meng ma se ulanzu, na ndi nin katwa kacine nighe ba, ule na ina nuzu nan nyan duka, bara uyinnu sa uyenu, ulenge na ina nuzu nan nya yinnu sa uyenu nin Kristi uyinnu sa uyenu unuzu Kutelle.

Philippians 3:10 Ndi nin su in yininghe, nin likara nfitu me, nin likara nniu me.

Philippians 3:11 Andi nma dak udu ufitu nkul nan nya nkul.

Philippians 3:12 Na nmal seru ilemon na ina seru ba, sa nmal se ukulu ba. Ndin sho liti nnan daa kiti kanga na Kristi Yesu na seru nani.

Philippians 3:13 Ndin kpilizu litinighe na nwadi nin kpilizu litinighe ba.

Philippians 3:14 Ndin sho kiti udu kiti kilarin nliran Kutelle nanya Kristi Yesu.

Philippians 3:15 Bara nani vat nlenge na iyinna nin nile imone, vat nani, asa umon di nin kpilizu ugang, Kutelle ma dursu minu ile imone.

Philippians 3:16 Vat nani, imon irika na iwa dumun, nan nya nkpilizu urum.

Philippians 3:17 Idi nafo nivira nin mi. Yenjen alenge na idin cinu nafo na idumun.

Philippians 3:18 Bara anit gbardang din cinu nafo na idin bellu anit gbardang, nene tutung idin su kuculu, “ Anung anan nivira nan nya kuca nKristi. ”

Philippians 3:19 Libau mine ma katu, Kutelle, likot me, ngongong me di nanya ncin, nafo na idin kpilizu imon ile na idi nanya inye.

Philippians 3:20 Bara nikurfung bite di nanya kitene kani, kiti kanga na tidi nin su nnan tucu, Cikilari Yesu Kristi.

Philippians 3:21 Ame ma kpilizu kidowo nidowo bite nafo ukpilizu nan nya kidowo ngongon me, nafo na ame wasa a dursu imon vat kiti me.

Philippians 4:1 Anug nilime nan nishono, nuana nilime nin nishono, na idin lanzu nmang nin litala nikurfung, nanere iwa yissin nafo uyinnu nin Cikilari.

Philippians 4:2 Idin fo Hiridiya ku acara. Nsu minu nacara nworu iwa yita nin kpilizu nafo Cikilare.

Philippians 4:3 Bara nani, meng wang din su minu acara, fe gegeme kidegen, yinna nin mi, alenge na iwa su licin nin mi nanya nliru umang, ligowe nin Kolmenus, nin na lenge na idin su nidowo mine nanya kuffa nlai.

Philippians 4:4 Suun liburi liboo nan nya Cikilari vat vat. Tutung a woro, “ Sun liburi libo. ”

Philippians 4:5 Na ayi asheu mine yinno kiti nanit vat, na Cikilari din dak susut.

Philippians 4:6 Na iwa su imomon nanya nimon ile na idin piziru, nin nlira, nin lira nin liburi liboo.

Philippians 4:7 Ushau Kutelle, ulenge na adi kataa vat nkpilizu, ama kpilizu nibinai mine nin kpilizu mine nanya Kristi Yesu.

Philippians 4:8 Uchizunu, ile imon na idi kidegenere, imon ile na idi kidegen, vat nimon icine, ile imon na idin piziru, vat nimon ile na idi nin suwe, vat nimon ile na idi nin suwe.

Philippians 4:9 Ile imon na iwa yinnin, iwa seru, ina lanza, iyene ileli imone nan nya nibinayi ning. Kutellen lisosin limang ma kuzu.

Philippians 4:10 Ndin lanzu nmang kang nan nya Cikilari, bara na iwadi nin nayiri gbardang bara meng, inani wa lanza nkunekune, na iwa su imonli ba.

Philippians 4:11 Na nworo, bara kubi na ndumun, a woro, ' Nna dursuzo imon ile na nma su.

Philippians 4:12 In yiru ukpilizu nin gbardang nin gbardang. Nwa piziru vat nin vat, nse upiru nin kukpon, nin nlanzu kukpon, nin gbardang, nin nikurfung.

Philippians 4:13 Idi nin likara vat nan nya ame ulenge na adin kye likara.

Philippians 4:14 Bara nani ina su imon icine na iwa seru nin nijasi nighe.

Philippians 4:15 Nene iyiru nafo Filibus wang, nan nya ncizinu nbellu nliru nlai na nwa nuzu Makidoniya, na umon udortu Kutelle wa su katwa nin mi ba se anun cas.

Philippians 4:16 Kubi ko na nwa di in Tassalonika, na nin dandaunu ba, unuzun Tassalonika.

Philippians 4:17 Na meng din piziru nikurfunghe ba, bara na idin piziru kumat kongo na idin piziru.

Philippians 4:18 Nna seru imon vat, nso gbardang. Nwa seru unuzu epafroditus nafo upirist udya, nafo upirist ugegeme, nafo ubollu kucine, ubollu Kutelle.

Philippians 4:19 Kutelle nin ma kullu imon ile na idi nin suwe, nafo na iyinna me nin gongong nanya Kristi Yesu.

Philippians 4:20 Nene ngongong ngongong so kiti Kutelle nin Cif bite sa ligan.

Philippians 4:21 Lissonni vat nale na idi lau nanya Kristi Yesu, alenge na idi ligowe nin mi din lissu minu.

Philippians 4:22 Vat anit alau din lissu minu, vat na lenge na idi nan nya Kaisar din lissu minu.

Philippians 4:23 Na ubolu Ncikilari Yesu Kristi so nin Ruhu.

Colossians 1:1 Bulus, unan kadura Yesu Kristi nin yinnu Kutelle, nin Timoti gwana bit,

Colossians 1:2 udu kiti na nan dortu Kutelle nanya kolossia, anan yinnu sa uyenu nin nanan yinnu sa uyenu nanya Kristi. Ubolu Kutelle udu kitimine nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif ning.

Colossians 1:3 Tidinin liburi liboo kiti Kutelle, Ucife Cikilari bite Yisa Kristi, tidin nlira ko kome kubi bara anughe.

Colossians 1:4 Tina lanza uyinu sa uyenu mine nanya Kristi Yesu, a usu kiti na nit alau vat.

Colossians 1:5 Bara uyinnu sa uyenu ule na ina tursu minu nanya kitene kani, ulenge na ina malin lanzu uliru kidegen nliru nlai.

Colossians 1:6 Ulenge na awa piru kusari kurum, nafo na nanya nyii vat din maru kumat nin kumat, nafo na iwa lanza kubi ko na ina lanza, inin yinno ubolu Kutelle nanya kidegene.

Colossians 1:7 Nafo na iwa yinin kitin Afras, udon licin licin, ulenge na adi kucin kucine nanya Kristi bara anughe.

Colossians 1:8 Ame ulenge na ana durso nari usu mine nanya Ruhu.

Colossians 1:9 Bara nani, nanya liyiri longo na iwa lanza, na tidi nin su ti ti nlira bara anughe ba, bara inan se ukulu nin yiru nkpilizu mye nan nya vat njinjin nin kpilizu Ruhu.

Colossians 1:10 Bara inan so nafo ucindu kiti Ncikilari, nafo na idin lanzu nkunekune vat nanya katwa kacine, isu kumat nin yiru nburne.

Colossians 1:11 Yisinan nin likara vat, bara likara ngongon me, inan se uyinnu sa uyenu nin nayi akone.

Colossians 1:12 Suun liburi liboo kiti Ncif, ulenge na ana nizu minu ufillu bara ugadu nanit alau nanya nkanang.

Colossians 1:13 Awa tucu nari nanya likara nsirti a durso nari udu kilari tigoo Nsaun nsuu.

Colossians 1:14 Kiti me tidi nin le na ama shinu nin kusu kulapi bite.

Colossians 1:15 Ulenge na amere kutyi Kutelle ulenge na idin yenju ba, unan cizunu ncizinu nan nya nikurfung vat.

Colossians 1:16 Bara nanya mere imon vat na idi kitene kani nin kitene, imon yenju nin na le na idin yenju, sa kutet tigo, sa tigo, sa tigo, sa tigo ; imon vat nanya me, a udu kitime iwa ke.

Colossians 1:17 Ame wang di nbun vat, vat nimon di nanya me.

Colossians 1:18 Amere liti ngbardang nanan dortu Kutelle, ulenge na amere udiawe, amere unan cizinu na nan nkul, bara ame nan so upirist nanya nimon vat.

Colossians 1:19 Bara Kutelle wa dinin liburi lisirne a so nanya me vat ukullu.

Colossians 1:20 Kitene mye, awa molu imon vat nanya kubin lisosin limang, nin nmyi kucan nkotinghe, sa imon kitene kani, sa imon kitene kani.

Colossians 1:21 Anung wang na iwa molu minu, anung anan nivira nin kpilizu nibinayi mine nin katwa kacine.

Colossians 1:22 Kitene kidowo me, nan nya kidowo me, anan kul, anan lau nin salin nsali kulapi nbun mine.

Colossians 1:23 Asa iyinna nan nya nyinnu sa uyenu, nan nya nyinnu sa uyenu, na iwa se uyinnu sa uyenu nbellu nliru Kutelle na ina lanza, ulenge na ina bellin kiti vat makeke na idi kutet kitene kani, kiti kanga na meng Bulus, nso katwa.

Colossians 1:24 Nene meng din lanzu nmang nan nya nidowo ning nan nya nidowo ning, bara imon ile na idi nan nya nidowo Kristi nanya kidowo ning.

Colossians 1:25 Ina so unan katwa bara ukpilizu Kutelle na ina ni minu bara anughe, inan kulo ulirun nburne.

Colossians 1:26 Ulelere ubeleng liyeshin ule na iwa tursu kiti nburne nin kuji kuji. Nene iwa durso anit alau.

Colossians 1:27 Kitene nale na Kutelle wa dinin su a durso nani ile imon na ikurfun ngogong ngbardang nkunekune kane, nan nya na nit alenge na idin su Kristi ku.

Colossians 1:28 Na ti din bellu nani, tidin dursuzu kogha ku, tidin dursuzu kogha ku nanya njinjin vat, bara ti durso kogha ku lau nanya Kristi.

Colossians 1:29 Bara nanere meng din su kuculu, idin kpilizu nin likara Kutelle na adin su nin likara nanya ning.

Colossians 2:1 Bara meng dinin su iyinin nin nijasi gbardang bara anughe nin nale na idi Nlaudikiya, nin nale na ina yene litining nanya kidowo ba.

Colossians 2:2 Bara nibinai mine nan se ukunekune, nan nya nsuu, nin vat nikurfung ngbardang nkunekune, bara iyiru kidegen Kristi Kristi.

Colossians 2:3 Nanya mye ikurfung vat nikurfung nyinnu nin yiru.

Colossians 2:4 Indin bellu ile imone bara na umon wa rusuzu minu nin liru kinu.

Colossians 2:5 Andi kidowo di nin nkunekune ba, nan nya nfip milau nan ghinu, nwa su liburi libo, bara nwa yene ukpilizu mine nin likara inyinnu sa uyenu nanya Kristi.

Colossians 2:6 Bara nani, nafo na ina seru Kristi Yesu ku ulenge na adi Cikilari nanya me,

Colossians 2:7 Yisinan nin likara nanya me, yitan nin likara nanya nyinnu sa uyenu, nafo na iwa dursuzo minu, iyinna nan nya nbollu Kutelle.

Colossians 2:8 Yenjen umon wa rusuzu minu nan nya Ufilosopia nin nsali nalapi nafo ubellu nanit, bara uduka in yii, na nafo Kristi ba.

Colossians 2:9 Bara nanya me vat ukullu Kutelle sosin nan nya kidowo me.

Colossians 2:10 Awa yissin nanya me nin likara, ulenge na amere liti vat tigo nin likara.

Colossians 2:11 Kitere anung wang iwa kalu minu nafo ukalu kucuru na iwa ke nin nacara ba, bara ubellu kidowon nlai, nan nya nkalu kucuru Kristi.

Colossians 2:12 Iwa kasu minu nin ghe nanya shintu ubaptisma. Nin yinnu sa uyenu nan nya likara Kutelle, ulenge na ana fiya ghe nanya nkul.

Colossians 2:13 Anung wang na iwa ku nan nya nalapi mine nin salin kalu kucuru, nafo na ana su minu ulai nan nya nidowo mine. Amini wa shawa vat tisirti vat.

Colossians 2:14 Amini wa tursu imon ile na tidi kitene bite nin niyerti, ulenge na awa di nbun ning, a toltuno ghe nanya kuca nkottunghe kitene kuca.

Colossians 2:15 Amini wa rusuzu adidya nin likara tigoh, a dursuzo nani nin nayi akone, na nin molu kubi ba.

Colossians 2:16 Bara nani na umong nwa wucu minu ushara bara imonli sa nmyen narau sa ubuki, sa ubuki, sa liri na Sabbat.

Colossians 2:17 Ilenge na idi lilem ncin, a kidowe nafo Kristiari.

Colossians 2:18 Na umon wa rusuzu minu ba, ule na adi nin su me nan nya nibineyi mine ba.

Colossians 2:19 Na iyita nin likara kibulunghe ba, unuzu kanga na kidowe vat wa kuzu nan nya nidowo nidowo nin licin, nan nya nidowo mine.

Colossians 2:20 Andi iwa ku ligowe nin Kristi unuzu nikurfung nyii ulele, nafo na idin cinu nanya nyie, iwa durso nani uduka.

Colossians 2:21 Na uwa molu imonli ba, na uwa lii imonli ba.

Colossians 2:22 Ile imone vat ba tursu nani bara uduka, nafo uduka nin ndursuzu unere.

Colossians 2:23 Kitene nani, uyinu sa uyenuari di nin kujinjin, nin nkunekune, a ukpilizu nkunekune, na imon icine duku ba, bara ukullu kidowo.

Colossians 3:1 Andi iwa fiya munu ligowe nin Kristi kutura kitene kani, kiti kanga na Kristi sosin ncara ulime Kutelle.

Colossians 3:2 Yenjen imon ile na idi kitene kani na imon icine ba.

Colossians 3:3 Ina kuzu nin Agaru, ulai mine wa kuzu ligowe nin Kirsti nanya kutura.

Colossians 3:4 Asa Kirsti ma nuzu kanang, anung wang ma nuzu kanang nin ghe nin gongong.

Colossians 3:5 Bara nani, iwa molu nidowo mine na idi kitene kani, anan nsirti, unan nanzu nlau, ukpilizu unanzang, ukpilizu unanzang, ukpilizu unanzang, ulenge na idinin katwa kacine.

Colossians 3:6 Kitene nile imon na tinana nayi din cinu.

Colossians 3:7 Anung wang din cinu nanya mine, kubi ko na iwa di nanya nlira.

Colossians 3:8 Bara nani anung wang ba molu imon vat, imon inanzan, ukpilizu unanzang, idin su uliru unanzang nanya nnuu mine.

Colossians 3:9 Na iwa su kinu ba, bara iwa rusuzu atimine unit upese nin katwa kacine.

Colossians 3:10 Yenjen iyiri upese, ale na idin kpilizu nin yiru ukpilizu nlenge na ana ke.

Colossians 3:11 Kiti kanga na Helenawa nin Yahudawa duku ba, na unan kalu kucuru ba, sa ukalu nsalin kalu kucuru nsalin kalu kucuru nsalin kalu kucuru ba. Kitene vat, nanya kogha unan Kristi.

Colossians 3:12 Yenjen nafo alenge na Kutelle na fere, anit alau nin suu, shonon kibinai nkunekune nin nkunekune.

Colossians 3:13 Yenjen atimine, idin shawu nati mine, asa umon di nin nivira nin mong, nafo na Cikilare na sun minu, nanere iwa su usuu.

Colossians 3:14 Kitene nile imone vat so nin su, ule na ukpilizu ukullu.

Colossians 3:15 Na lisosin limang Kristi so nanya nibinai mine na iwa di nanghinu, iwa yiccu minu nanya kidowo kirum. Bara nani so nani.

Colossians 3:16 Na uliru Kristi so nan nya mine, ule na adi nin nimon icine vat, dursuzu atimine, idursuzo atimine nin liru nfip milau nanya nibinai mine nan nya nibinai mine.

Colossians 3:17 Vat nimon ile na idin su nin tigbulang sa katwa, sun imon vat nanya lissan Cikilari Yesu, idin zazunu Kutelle ucif mine.

Colossians 3:18 Awani anughe, yitan nin nayi akone kiti nawani ale na idin cinu ucindu kiti ncikilari mine.

Colossians 3:19 Anung anan nikurfung su nawani mine, na iwa su ayi akone ba.

Colossians 3:20 Anan nono nibebene, sun ubellu nacife nanya nburnu, bara ule imonere udumun Cikilare.

Colossians 3:21 Ale na idin niu nin mi, iwa nari nono nibebene, bara iwa yita nin nayi akone.

Colossians 3:22 Acin, sun ubellu nimon vat kiti na lenge na idin kpilizu nafo uyinnu kidowo, nafo alenge na idin lanzu nkunekune mine nan nya nibinayi mine, nafo alenge na idin lanzu fiu Cikilari.

Colossians 3:23 Vat nlenge na adin su nanya nlai, nafo kiti ncikilari, na nafo kiti nanit ba.

Colossians 3:24 Bara iyiru nworu unuzu Ncikilari iba seru ugadu kipin, bara idin su Chikilari Kristi ku.

Colossians 3:25 Ame ulenge na adi nin kulapi, ama seru kulapi me, na umon din yenju anit ba.

Colossians 4:1 Anit ale na idin su katwa kacine nin nimon icine kiti na cin mine, bara iyiru anung wang dinin Cikilare kitene kani.

Colossians 4:2 Yisinan kiti nliran, idin yenju nin liburi libo.

Colossians 4:3 Suun nlira ligowe bara litinighe, Kutelle wa dursu nari kibulun nlirue ti belle kidegen Kristi na Kristi.

Colossians 4:4 Bara meng nin durso nani uliru nafo na indin su.

Colossians 4:5 Cinan nan nya njinjin udu kiti na lenge na iba seru nani.

Colossians 4:6 Na uliru mine so kuculu ko kome kubi, bara inan yinno imon ile na iba kawu kogha ku.

Colossians 4:7 Tikikus ba dursu minu vat nimon ile na idi nan nya ning, tikikus ba dursu minu imon vat.

Colossians 4:8 Ina tughe kiti mine, inan tirino nani, bara inan yinno ile imon na tidi kitene bite, bara anan durso nibinai mine.

Colossians 4:9 Nin Onisimus, gwana kibinayi nin suu, ulenge na adi nan nya mine, iba bellu minu vat nimon ile na idin cinu.

Colossians 4:10 Aaristarku, ulenge na idi licin ligowe nanghinu, din lissu minu, Markus unan dortu Barnabas, ulenge na ina seru minu uduka, asa ada kitimine, yenjen nani.

Colossians 4:11 Yesu ule na idin yiccughe Justus, alenge na iwa nuzu nanya na nan kalu kucuru. Anit alele cas anan katwa nin katwa kipin tigo, alenge na iwa su nani ushara nin mi.

Colossians 4:12 Afras, ulenge na adi nanya nburne, din lissu minu, kucin Kristi Yesu, sosin ko kome kubi adin lanzu nkunekune mine nanya nliran, bara inan yisina nan nya nibinayi mine vat.

Colossians 4:13 Bara nbelinghe nworu adi nin nijasi gbardang bara anughe, bara alenge na idi Nlaudikiya, nin na lenge na idi in Jerapolia.

Colossians 4:14 Luka, unan licin, nin Timmasus din lissu minu.

Colossians 4:15 Lissonni linuana na idi Nlaudikiya, nin Damfa ku, nin kilarin nilari mine.

Colossians 4:16 Asa uyinu sa uyenu mine nnuzu nan nya Nlaudikiya, nan nya kutii nlira Nlaudikiya, anung wang nan nya licin Nlaudikiya.

Colossians 4:17 Suun ubellu Akiribus ku, ' ' yene katwa kanga na una seru tigo me, bara inan se ukullu.

Colossians 4:18 Meng Bulus, indin lissu minu nin na cara ning, Bulus. Lizinon nikurfung ning. Ubolu Kutelle nasu liburi libo.

I Thessalonians 1:1 Bulus, Silvanus, nin Timoti udu kutii kulau in Tassalonika na idi nanya Kutelle Ucife nin Cikilari Yesu Kristi. Ubolu Kutelle udu kitimine nin lisosin limang.

I Thessalonians 1:2 Tidin zazunu Kutelle ko kome kubi bara imon vat nanya nlira ning.

I Thessalonians 1:3 Tidin lizunu nin katwa nanya yinnu sa uyenu, uyinnu sa uyenu, ukpilizu kibinai nanyan Cikilari bite Yesu Kristi, nbun Kutelle nin Cif bite.

I Thessalonians 1:4 In yiru linuana na idin lanzu nkunekune, nafo na iwa fere nani.

I Thessalonians 1:5 Bara na uliru bite wa dak kitimine ba nin ligbulang, nin likara, nin Ruhu ulau, nin kujinjin gbardang, nafo na iyiru imon ile na arik wa di nan nya mine.

I Thessalonians 1:6 Anung atimine wa so nafo arik, nafo na iwa seru uliru Kutelle nanya nniu kang nin liburi liboo nin Ruhu ulau.

I Thessalonians 1:7 Bara nani iwa so unan yenju kiti vat na nan yinnu nan nya Makaduniya nin Akaia.

I Thessalonians 1:8 Uliru Ncikilari wa malu kiti kiti mine na bara kusarin Makadoniya nin Akaia, vat niti niti kidegen mine nan Kutelle na nuzu, na tiba bellu imon icine ba.

I Thessalonians 1:9 Bara inung wang din bellu imon ile na tiwa dak kusari kurum, iyizari iwa kpiliya minu kiti Kutelle, idin su Kutelle nlai nin kidegen ?

I Thessalonians 1:10 Yenjen gono me unuzu kitene kani, kitene kani, ulenge na awa fyaghe nanya na nan kul Yesu, ulenge na ama tucu nari tinana nayi na ada dak.

I Thessalonians 2:1 Bara iyiru nafo na tiwa dak kitimine ba, bara na iwa su imon inanzang ba.

I Thessalonians 2:2 Bara nani tidin niu nin niu, nafo na iyiru, nan nya Filibus, tiwa lanza nmang nin Kutelle bite ti belin minu uliru Kutelle nin suu gbardang.

I Thessalonians 2:3 Bara ukpilizu bite na nuzu kinu ba, na imon inanzan ba, sa kinu.

I Thessalonians 2:4 Vat nani, nafo na Kutelle na fere nari uyinnu nbellu nliru umang, nanere idin bellu, na nafo anit ba, bara Kutelle, ulenge na adin piziru nibinai bite.

I Thessalonians 2:5 Na iwa su uliru unanzang ba, nafo na iyiru, na nin kpilizu ucine ba, Kutelle Maryitu.

I Thessalonians 2:6 Na tidin piziru nworu ama su nani gongong kiti nanit ba, sa nafo unan kaduran Kristi.

I Thessalonians 2:7 Bara nani tiwa yita nkunekune kiyitik nikurfung, nafo kubi na uwuru din nanzu nono me.

I Thessalonians 2:8 Na ti wa di nin su tisu minu, na bara uliru Kutelle cas ba, ama nin nidowo bite, bara na iwa su nari anan su.

I Thessalonians 2:9 Lizinon nin Agaran, nafo na tiwa su katwa bite nin katwa bite kitik nin liring, bara tiwa su umon nanya mine kutura ba.

I Thessalonians 2:10 Anung iyizi mine, a ule na ana yene nafo unit ulau nin lau a kidegen kiti mine na iyinna.

I Thessalonians 2:11 Nafo na iyiru ucif nono me nafo Ucife nin nono me.

I Thessalonians 2:12 Tidinin su idin cinu nafo Kutelle, ulenge na adin yicu minu udu kipin tigo me.

I Thessalonians 2:13 Bara nani tidin zazunu Kutelle sa uyiru ba, bara na ina seru uliru Kutelle kiti bite, iwa seru unin na nafo ligbulang nnit ba, nafo ubellu nliru kidegen, nanya mine na iyinna.

I Thessalonians 2:14 Bara anung wang iwa se ukpilizu nan nya na nan dortu Kutelle alenge na idi in Yahudiya nanya Kristi Yesu, anung wang iwa molu imon ilele, nafo na inung atimine na nuzu kiti na Yahudawa.

I Thessalonians 2:15 Alenge na iwa molu Cikilari Yesu ku nin na nan nliru nin nnu Kutelle, nafo na iwa nari nari, na idin su Kutelle ugodiya ba.

I Thessalonians 2:16 Idin pizuru nari ti belle Awurmi bara inan se utucu, bara inan se ukullu nalapi mine vat. Bara na tinana nayi ndaa kiti mine udu ukul.

I Thessalonians 2:17 Arik alenge na tiwa molu nari, na tiwa su imon icine ba, na nin molu kubi ba, na tiwa su imonli ba, bara nani tidinin su tiyene umuro mine nin kpilizu gbardang.

I Thessalonians 2:18 Bara na tiwa dinin su ti dak kitimine, meng Bulus, bara nani Shetan wa molu nari.

I Thessalonians 2:19 Bara iyanghari likara bite sa liburi liboo sa litapa nfo figiri ? Na anung wang di nbun Cikilari bite Yesu Yesu kube na ama dak ba ?

I Thessalonians 2:20 Bara anung ngongon bite nin liburi libo bite.

I Thessalonians 3:1 Bara nani na nin molu kubi ba, tiwa lanza nkunekune tizogo bite udu Aatana.

I Thessalonians 3:2 Tiwa tuu Timoti ku gwana bite, unan katwa Kutelle nanya liru nlai Kristi, bara anan kiffo minu akara nin yinnu sa uyenu mine.

I Thessalonians 3:3 bara na umong wa fya kidowo nanya nalapi mine ba. Bara anung atimine yiru imon ile na iwa kye bara ile imone.

I Thessalonians 3:4 Kubi na tiwa yita nanghinu, tiwa belin minu, tima su nari nin nijasi nafo na iwa su nin yiru.

I Thessalonians 3:5 Bara nani, na nin molu kubi ba, ntaghe udu nworu in yinno uyinnu sa uyenu, bara sa unan dumuzunu na dumun minu, bara na nin dandaunu ba.

I Thessalonians 3:6 Nene kubi ko na Timoti wa dak kiti bite, aba ti nari nkunekune, nafo na ana bellu nari ubeleng nyinnu sa uyenu nin su, nafo na idi nin su iyene nari, nafo na arik dinin suu iyene nari.

I Thessalonians 3:7 Bara nani idin lanzu nkunekune kiti mine bara vat nidowo nin nidowo bite bara uyinnu mine.

I Thessalonians 3:8 Bara nene ti di nin lai, asa iyisina nafo Cikilare.

I Thessalonians 3:9 Iyaghari nta ti wasa ti kpila Kutelle bara anughe, bara ayi akone na tidin lanzu nmang bara anung nbun Kutelle.

I Thessalonians 3:10 Tidin lira kang liyirin nin kitik nin lirin tiyene litife tiyene imon ile na iyinna nin yinnu sa uyenu.

I Thessalonians 3:11 Na Kutelle nin Cif bite, nin Cikilari bite Yesu na durso tibau bite kiti mine.

I Thessalonians 3:12 Kitene mine, Chikilari so gbardang nanya nsu nati mine, nafo na arik di nan nya nibineyi mine.

I Thessalonians 3:13 Bara anan kye nibinai mine sa lau nan nya lau nbun Kutelle nin Cif bite, kubi nda Chikilari bite Yesu ma dak nin nale na idi lau.

I Thessalonians 4:1 Kimal nani, tidin pizuru minu, tidin fo minu acara nanyan Cikilari Yesu, nafo na iwa seru kiti bite nafo na idin cinu udue, nafo na idin cinu ucindu nafo na idin cinu.

I Thessalonians 4:2 Bara iyiru imon ile na tina niminu nan nya Chikilari Yesu.

I Thessalonians 4:3 Ulelere ukpilizu nnit ulau, unuzun lau, inan se uyinnu nan nya nidowo nidowo.

I Thessalonians 4:4 Bara kogha mine yiru nworu kogha mine nyeshe imon me nanya lau nin Titus.

I Thessalonians 4:5 Na nin kpilizu kibinai ba, nafo na anit alenge na iyiru Kutelle ba.

I Thessalonians 4:6 Na umong wa su ucindu kiti linuana ba, bara na Cikilare din su ushara kitene nimon vat, nafo na tiwa bellin minu, inin durso minu ushaida.

I Thessalonians 4:7 Bara na Kutelle wa yicila nari nan nya nlau bite nanya lau.

I Thessalonians 4:8 Bara nani, ulenge na adin niu, na adin nanzu unit ba, Kutelle ulenge na adin nizu Ufunu Ulau bara anughe.

I Thessalonians 4:9 Ubeleng nsu linwana, na ucaun nyertinu nani ba, bara anung atimine Kutelleari na dursuzo minu usu nati mine.

I Thessalonians 4:10 Anung wang din su imon ile na idi vat linuana vat in Makadoniya. Nene tidin sughe acara nan nya nikurfung vat.

I Thessalonians 4:11 Idi nin su iyita nin nayi akone, isu imon ile na idi ku, isu nin na chara mine, nafo na ina bellu minu.

I Thessalonians 4:12 Bara inan so dert kiti nale na idi ndas, na iwa su imon icine ba.

I Thessalonians 4:13 Na tidinin su iyita nin yiru ba, bara alenge na idi kuzu, bara iwa so nin liburi lisirne nafo na among ale na idi nin yinnu ba.

I Thessalonians 4:14 Andi tiyinna Yesu wa ku a yissina, nanere wang Kutelle ba du nin na lenge na iwa kuzu nan nya Yesu.

I Thessalonians 4:15 Bara nanere ti din bellu minu nan nya ligbulang, na arik alenge na ti di nin lai, alenge na inari udu kiti ndak Ncikilari, na tima lanzu alenge na ina diu ku ba.

I Thessalonians 4:16 Bara ame Cikilari amere unan liru nin nuu Kutelle din liru nin liwui ngono kadura Kutelle, nin kuwulsunu kuwultung kitene kani. Anan kul nan nya Kristi ma fitu nbun mine.

I Thessalonians 4:17 Arik alenge na tidi nin lai, alenge na tidi nin lai, iba pitiru nari ligowe nan ghinu nanya kuwut ti da zuru nin Cikilari nanya piziru, nanere nta indin lanzu nkunekune ligowe nin Cikilari.

I Thessalonians 4:18 Bara nani sun licin nati mine nin liru mine.

I Thessalonians 5:1 Nene ubeleng nayiri nin nayiri gbardang na ima yitu nin su nnyertin minu ba.

I Thessalonians 5:2 Bara anung atimine yiru liri Ncikilari masin nafo ukiri nin kitik.

I Thessalonians 5:3 Kubi ko na kogha ma nuzu nin lisosin limang, nkanang ba dak nati mine, nafo nono nin liburi lisirne, na ima sunu nani ba.

I Thessalonians 5:4 Anung anughe, na idi nanya nsirti ba, bara liyiri lire ma dursu minu nafo ukiri.

I Thessalonians 5:5 Bara anung vat nonon nkanang, na arik nono nkanang ba nin kitik sa nsirti ba.

I Thessalonians 5:6 Bara nani na tiwa su nmoro nafo anit alapi ba, na tidin yenju nin kuculu.

I Thessalonians 5:7 Alenge na idin moro, idin moro kitik, alenge na idin suzu, idin lanzu nmang nin kitik.

I Thessalonians 5:8 Arik wa di liyiri, iwa shono atimine nin litala in yinnu sa uyenu, uyinnu sa uyenu, nin kifizu nayi na ima se utucu.

I Thessalonians 5:9 Bara na Kutelle na ni nari bara tinana nayi ba, bara ti se utucu nanyan Cikilari bite Yesu Kristi.

I Thessalonians 5:10 Ulenge na aku bara arik, sa tidin yenju sa ti din moro, ti yita ligowe nin ghe.

I Thessalonians 5:11 Bara nani, ghantin atimine nin nati mine, nafo na idin su.

I Thessalonians 5:12 Nene tidin piziru nworu ti yiru alenge na idin su katwa nanya mine, nin na lenge na idin dursu minu nanya Chikilari, inin dursuzo nani.

I Thessalonians 5:13 Yenjen nani nanya nsu kang, bara katwa kacine, sun lisosin limang nan nya mine.

I Thessalonians 5:14 Nene tidin fo nibinayi nati mine, nafo na idin kpilizu nibinayi mine nin nibinayi mine, yitan nin nayi akone kiti nale na idi nin likara ba.

I Thessalonians 5:15 Yenjen umon wa kpilizu imon inanzan bara imon inanzan ba, na idin piziru imon icine vat nin linuana.

I Thessalonians 5:16 Idi nin liburi libo ko kome kubi.

I Thessalonians 5:17 Na awa nlira sa ligan ba.

I Thessalonians 5:18 Tidinin liburi libo nanya nimon vat, bara ulelere ukpilizu Kutelle nanya Kristi Yesu bara uzazinu mine.

I Thessalonians 5:19 Na uwa molu Uruhu ba.

I Thessalonians 5:20 Yenjen anan nliru nin nnu Kutelle ba.

I Thessalonians 5:21 Kiti vat nimon ile na idi gegeme.

I Thessalonians 5:22 Unuzu vat nimon inanzan.

I Thessalonians 5:23 Na Kutelle lisosin limang ma ti minu lau, na nin molu kubi ba, nfip milau, nin nlai, nin kidowe, nin nidowo mine, nan nya ndak Ncikilari bite Yesu Kristi.

I Thessalonians 5:24 Unan kidegen ame ulenge na adi nin katwa kacine a su nani.

I Thessalonians 5:25 Bara nani sun nlira bara litining.

I Thessalonians 5:26 Lissonni vat linuana nin licin ulau.

I Thessalonians 5:27 Ntiminu isilin nin Cikilari, inan yinno ilele udu linuana mine vat.

I Thessalonians 5:28 Na ubollu Ncikilari bite Yesu Kristi su nani.

II Thessalonians 1:1 Bulus, Silvanus, nin Timoti udu kutii kulau in Tassalonika na idi nanya Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

II Thessalonians 1:2 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

II Thessalonians 1:3 Ti ba ti Kutelle ugodiya ko kome kubi bara litife, nafo na ucaun, bara uyinnu sa uyenu mine din katu kang, bara nani uyinu sa uyenu kogha mine di gbardang.

II Thessalonians 1:4 Bara nani tidin lanzu figiri nan ghinu nanya nati nlira Kutelle bara uyinnu mine nin yinnu sa uyenu nanya nalapi mine nin nidowo mine.

II Thessalonians 1:5 Ulelere ubeleng nwucu kidegen katwa kacine vat, bara inan se uyicin kipin tigo licine, bara na idin niu.

II Thessalonians 1:6 Andi Kutelle dinin katwa kacine adin nizu tikonu mine kiti nale na idin lanzu minu.

II Thessalonians 1:7 a udu kiti mine alenge na idin niu nin nayi akone, kubi na Cikilari Yesu ma dak nan nya kitene kani nafo nono kadura Kutelle likara me.

II Thessalonians 1:8 Ima nanzu anit alenge na iyiru Kutelle ba, nin na lenge na idin lanzu uliru nlai Cikilari Yesu ba.

II Thessalonians 1:9 Iba su nani ukul sa ligan nbun Kutelle nin gongon likara me.

II Thessalonians 1:10 Kubi ko na aba dak ada se ngongon nanya nanit alau me, inan se umamaki nanya nale na iyinna, bara na iyinna nin ushaida bite nan nya liri longo.

II Thessalonians 1:11 Bara nanere tidin ti nlira ko kome kubi bara Kutelle bite na su minu ghantinu, bara Kutelle bite nan kullo vat nimon icine nin katwa in yinnu sa uyenu.

II Thessalonians 1:12 Bara lisan Cikilari bite Yisa iwa se gongong nanya nburne, a anung nanya nburnu, nafo ubolu Kutelle bite nin Cikilari Yesu Kristi.

II Thessalonians 2:1 Nene tidin lira nati bite bara udak Ncikilari bite Yesu Kristi nin kpilizu bite vat.

II Thessalonians 2:2 Yenjen iwa tursu minu nanya kpilizu mine, na iwa lanza fiu ba, na nin ruhu, sa ligbulang, sa ligbulang, bara na lirin Cikilari nda duru.

II Thessalonians 2:3 Na umong nwa rusuzu minu ba, asa na umon wasa aleo imonimon ba, bara uburne ba dak, asa na unit ulanzu kulapi ma dak, Usaun nkul.

II Thessalonians 2:4 Ame ulenge na adin su liti me adin yenju litime kitene vat nimon ile na idin yiccughe Kutelle sa Kutelle, bara nani adi so nanya kutyi nlira Kutelle adin yenju litime nafo Kutelle.

II Thessalonians 2:5 Na idin lizino nwa di nanghinu kubi kongo na nwa di nanghinu kubi ko nwa di nanghinu ?

II Thessalonians 2:6 Nene iyiru imon ile na idinin suwe, bara anan durso litime kubi kubi me.

II Thessalonians 2:7 Bara ukpilizu nsali kulapi din su katwa kacine. Vat nani, ulenge na adi nivira kitimone udu nan nya nikurfung.

II Thessalonians 2:8 Anit alapi mine ma nuzu kanang, ulenge na Cikilari Yesu ma molu nin nruhu nnuu me a molu nani nin kanang ndak me.

II Thessalonians 2:9 Unuzu ndak na Setan din dak, nin vat likara, imon izikiki, nin imon izikiki.

II Thessalonians 2:10 nin vat nsunu kulapi kiti nale na ina molu nani, na iwa seru usuu kidegen ba bara iwa se utucu.

II Thessalonians 2:11 Bara nani Kutelle ba tuu nani likara nsirti bara iyinna nin kinu.

II Thessalonians 2:12 Bara inan se ushara vat nalenge na iyinna nin kidegen, ina seru nkunekune nin kulapi.

II Thessalonians 2:13 Arik di nin su ti tizu Kutelle ugodiya ko kome kubi bara nuana nilime nan nishono, nafo na Kutelle na seru minu nan nya nburne bara utucu nfip milau nin yinnu sa uyenu.

II Thessalonians 2:14 Bara nanere ana yicila minu nan nya nbellu nliru nlai, bara inan se ngongon Cikilari bite Yesu Kristi.

II Thessalonians 2:15 Bara nani, na idin dortu uduka alenge na iwa dursuzo minu, sa ligbulang sa ligbulang.

II Thessalonians 2:16 Ame Cikilari bite Yesu Kristi litime, Kutelle Ucif bite, ulenge na ana ti usu bite, amini na ni nari uyinnu sa ligan nin likara kucine.

II Thessalonians 2:17 Ayicila acara mine, anin yinnin minu nanya vat katuwa kacine nin tigbulang.

II Thessalonians 3:1 Nene ima su nlira bara litining, bara uliru Kutelle nan se utucu, nafo na idin su kiti kirum.

II Thessalonians 3:2 bara ti se utuchu nan nya nalapi nin nanzan, bara na kogha di nin yinnu sa uyenu ba.

II Thessalonians 3:3 Cikilari di nin yinnu sa uyenu, ame ulenge na ama kye minu a durso minu nin likara unanzang.

II Thessalonians 3:4 Arik di nin nayi akone nan nya Cikilari, bara idin su imon ile na ti kpada isu.

II Thessalonians 3:5 Na Cikilare na kpiliza nibinai mine udu usu Kutelle nin lanzu nkunekune Kristi.

II Thessalonians 3:6 Nene ti din bellu nani nanya lissan Cikilari bite Yesu Kristi, idurso minu kiti vat linuana ulenge na adin cinu sa udortu uduka na iwa seru ba.

II Thessalonians 3:7 Anung atimine yiru iyizari iba so nanya mine, bara na tiwa su nivira nanghinu ba.

II Thessalonians 3:8 Na tiwa li imonli sa imonli ba. Kitik nin lirin tiwa su katwa kitik nin lirin, bara tiwa su umong udursu ba.

II Thessalonians 3:9 Na tiwa di nin likara nikurfung ba, bara tiwa ni atimine nafo ushaida kiti mine.

II Thessalonians 3:10 Kubi ko na tiwa di nanghinu, ti woro nani, “ Asa umong din su katuwa, na awa li imonli ba. ”

II Thessalonians 3:11 Tina lanza among mine din cinu nanya mine na idin su katwa kacine ba.

II Thessalonians 3:12 Nene ti kpada nani, nan nya Chikilari Yesu Kristi, ti kpada nani inin su imonli mine.

II Thessalonians 3:13 Anung, na iwa rusuzu atimine imon icine ba.

II Thessalonians 3:14 Andi na umong din lanzu uliru bite nanya ninyerte ba, na iwa su ilemon na tiwa belin minu ba, bara inan se ughantinu.

II Thessalonians 3:15 Na iwa durso ghe nafo unan nivira ba, yenjen nafo gwana me.

II Thessalonians 3:16 Na Cikilari lisosin limang ma niminu nkunekune ko kome kubi nin nimon vat. Na Cikilari so nin kogha.

II Thessalonians 3:17 Meng Bulus, indin lissu minu nin na cara ning, Bulus. Ulelere kulap nanya nkpilizu ning, nanere uwa nyertin.

II Thessalonians 3:18 Na ubolu Kutelle Yesu Kristi so nin liru vat.

I Timothy 1:1 Bulus, unan kaduran Kristi Yesu, uduka Kutelle unan tucu bite, nin Kristi Yesu, uyinnu bite.

I Timothy 1:2 udu kitin Timitawus gono kicine nanya nyinnu sa uyenu. Ima su nkunekune nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucife nin Kirsti Yisa Cikilari.

I Timothy 1:3 Nwa yicila fi in Afisus, kubi ko na ndaa Umakadoniya, bara inan belle among na iwa dursuzo umong uliru ba.

I Timothy 1:4 Tutung na idin kpilizu nidowo nin nikurfung ba, alenge na idin su ukpilizu nafo ukpilizu Kutelle na udi nanya nyinnu sa uyenu.

I Timothy 1:5 Nene ukulu nduka din nuzu nin kibinai kilau, nin kpilizu ucine, nin yinnu sa uyenu, nin yinnu sa uyenu.

I Timothy 1:6 Among mine din lanzu nkunekune, itunna itunna isu imon inanzang.

I Timothy 1:7 Idinin su iso anan dursuzu nduka, na iyinno imon ile na idin bellu ba, sa imon ile na idin kpilizu.

I Timothy 1:8 Tiyiru uduka chaun, asa umon ndursuzo unin uduka.

I Timothy 1:9 Asa ti yiru na uduka di katwa kacine ba, bara anan sali nalapi nin nalapi, bara anan sali nalapi a anan sali nalapi.

I Timothy 1:10 Ame ulenge na adi nin nikurfung kiti na nit anan nivira nin na nit alapi.

I Timothy 1:11 Nafo ubellu ngogong ngongon Kutelle ulenge na iwa yinin nin ghe.

I Timothy 1:12 Ndi nin liburi liboo kiti nlenge na ana kye nin likara, Kirsti Yisa, Cikilari ning, bara na awa yertin meng unan yinnu sa uyenu, a durso nani nafo kucin.

I Timothy 1:13 Kubi ko na nwa di unan tizogo, unan tizogo, a unan nivira. Amini wa lanza nkunekune, bara na nwa su uyinnu nan nya salin yinnu sa uyenu.

I Timothy 1:14 Ubolu Kutellẹ bite gbardan, nin yinnu sa uyenu a usuu ulenge na udi nanyan Kristi Yesu.

I Timothy 1:15 Uliru une ucinari, amini din su uyinnu vat, nworu Kristi Yesu na dak nanya in yih anan kulapi, ulenge na meng unan burnu uburne.

I Timothy 1:16 Vat nani, Kutelle wa se nkunekune, bara nan nya ning Yesu Kristi na durso ayi ashau me vat udu useru na lenge na iba yinnu nin ghe udu ulai sa ligan.

I Timothy 1:17 Nene kiti ngo Kutelle sa ligan sa ligan, amere unit urum, ulenge na adi nin gongong nin gongon sa ligan.

I Timothy 1:18 Ulelere tidokoki, litin Timitawus, ndursuzu minu nafo ubellu nburne na iwa bellin litife, bara usu katwa kacine nan nya mine.

I Timothy 1:19 Idi nin yinnu sa uyenu nin kpilizu ucine, ulenge na among mine nmala uyinnu sa uyenu.

I Timothy 1:20 Amenaiya nin Alexandria, alenge na nna nakpa kitin Shintan ku, inan dursuzo nani na iwa su tizogo ba.

I Timothy 2:1 Nin cizinu vat nimon, ndin fo nlira, nlira, nlira, nin nzazunu, anin su nlira bara kogha vat.

I Timothy 2:2 kiti na go, nin na lenge na idi nan nya nikurfung, bara tiwa su lisosin licine nin lisosin licine nin lisosin licine.

I Timothy 2:3 Ilele imon icine, nin liburi liboo nbun nnan tucu bite.

I Timothy 2:4 Ulenge na adinin su anit se utucu, inani dinin su ise utucu kidegen.

I Timothy 2:5 Bara kogha di nin Kutelle, a umong unan kiyitik kiti Kutelle nin kiyitik, amere unit Kristi urumari.

I Timothy 2:6 Ame ulenge na ana ni litime nafo utuculu bara vat nimon ile na uduka ba dak.

I Timothy 2:7 Bara nanere iwa kye meng unan wazi, nin nan kadura, ulenge na adin bellu kidegen, “ na meng din su kinu ba, unan dursuzu na wurmi nanya yinnu sa uyenu nin kidegen.

I Timothy 2:8 Bara nani, indin nin su anit su nliran vat niti, idin nizu acara alau sa tinana nayi nin kpilizu Musa.

I Timothy 2:9 Nanere wang, awani masu imon icine nin nimon icine, na iwa su imon icine nin nimon icine, na nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, sa imon icine.

I Timothy 2:10 Nafo imon ile na udumun kiti nawani alenge na idin bellu, idin lanzu fiu Kutelle.

I Timothy 2:11 Na uwani piziru gegeme nin nibineyi vat.

I Timothy 2:12 Na anit din dursuzu nani ba, a na idin dortu anit alenge na idin dortu nani ba.

I Timothy 2:13 Bara Adamu wa cizunu uburne, a cizina uyinnu.

I Timothy 2:14 Na Adamu wa rusuzu ghe ba, bara nani uwani wa rusuzu ghe nanya kulapi.

I Timothy 2:15 Ama se utucu nin nono, asa a so nanya nyinnu sa uyenu, uyinnu a lau, nin nkunekune.

I Timothy 3:1 Ame ulenge na adi nin yinnu sa uyenu, asa umong din belu katwa kacine nin katwa kacine.

I Timothy 3:2 Bara nani, unan nikurfung ma yitu nin salin nkunekune, nan nya nilugma uwani urum, anan kpilizu nin kpilizu ukpilizu.

I Timothy 3:3 Na iwa kifoghe nafo ufungal ba, bara imon icine na ibatiza nani ba.

I Timothy 3:4 Ame ulenge na adinin su kilari me gegeme, alenge na idi nin nono nibebene nin nimon icine.

I Timothy 3:5 Andi umong din dortu kilari me, na indin yiru iyizari adin piziru kutii nlira Kutelle ba ?

I Timothy 3:6 Na iwa lanza nkunekune me ba, bara awa se ukpilizu nin shara nan nya kugbergenu.

I Timothy 3:7 Ame ma yitu nin liru ugegeme kiti nale na idi ndas, bara iwa piru imon ncin, nin litala nshaitan.

I Timothy 3:8 Nanere wang, iwa su anan katwa kacine nafo na idin kpilizu nani ba, na iwa su licin nin nmyen narau ba.

I Timothy 3:9 Idinin yinu sa uyenu nanya nibinai licine.

I Timothy 3:10 Na ilele ba dursu nani uburne, na iba su nani katwa ba, na iwa yita nin kulapi ba.

I Timothy 3:11 Nanere wang na awani yita nin nayi akone, na iwa tizu nani uyinnu sa uyenu ba.

I Timothy 3:12 Na anan katwa kacine yita nafo uwani urum, alenge na idi nivira nin nono mine, isu imon icine nin nacin mine.

I Timothy 3:13 Alenge na idin su katuwa gegeme idin su atimine imon icine, inin su uyinnu sa uyenu gbardang nanya yinnu sa uyenu nanya Kristi Yesu.

I Timothy 3:14 In nyertin ile imone kitife, idin yenju ndin cinu udak kitife.

I Timothy 3:15 Andi udi nin likara, bara uyiru iyizari idin cinu nanya kilari Kutelle, nafo na kilari nlira Kutelle unan lai, kibulun nin likara kidegen.

I Timothy 3:16 Nin gongong, imon ichine Kutellẹ karin. Ame ulenge na ana durso ghe nanya Sarkiya, iwa se usurtu nan nya Ruhu. Awa nuzu nanya nruhu, iwa durso nani nafo unan kadura Kutelle, iwa yinin nan nya inye, iwa yiru nani nin gongong.

I Timothy 4:1 Uruhu din bellu kanang, nanya nayiri nburne among ma yinnu nin yinnu sa uyenu, iyinna nin nruhu unanzang, nin dursuzu nmoro.

I Timothy 4:2 Nanya nkpilizu kinu na idin foo figiri nin kpilizu mine.

I Timothy 4:3 Ima ceo ubuki nilugma, nin nli nimonli alenge na Kutelle na ke nani inan se nani nin liburi libo kiti nale na iyinna nin yiru kidegen.

I Timothy 4:4 Bara vat makeke Kutelle idin yicu nani, na ina se imonimon ba.

I Timothy 4:5 Ina kusu nani lau nin liru Kutelle a lira.

I Timothy 4:6 Asa usu linuana ile imone, uba so kucin kucine nan nya Kristi Yesu, nafo ukpilizu nin tigbulang yinnu sa uyenu nin dursuzu katwa kacine na awa dortu.

I Timothy 4:7 Nene pizira imon ile na idi lau nin nikurfung. Kpillo litife nin fiu Kutelle.

I Timothy 4:8 Bara ufillu nidowo di nin kubiri bat, bara nani ufillu Kutelle dinin nkunekune kiti kogha, vat nin nani ubeleng nlai ulenge na udin cinu.

I Timothy 4:9 Uliru ulele uyinu, a tirino nlira vat.

I Timothy 4:10 Bara nanere ti din su katwa nin nijasi, bara na ti di nin likara kibinai kiti Kutelle unan lai, ulenge na amere unan tucu vat, ukatin uyinnu sa uyenu.

I Timothy 4:11 Durso ile imone a durso nani.

I Timothy 4:12 Na umon nwa yaun kwanyana fe ba, bara nani su imon yenju kiti na nan yinnu sa uyenu nanya nliru, ukpilizu, nanya nsu, nin yinnu sa uyenu nanya salin nsalin nkul.

I Timothy 4:13 Udu duru kubi ko na nma dak, lanza uyinnu nan nya ndursuzu nanya ndursuzu.

I Timothy 4:14 Na uwa kpilizu ubeleng ngbardang nale na idi nan nya fe ba, ulenge na iwa ni fi bara ubellu nliru Kutelle, nin nakpa nacara na kune.

I Timothy 4:15 Ima su ileli imone nanya nile imone, bara ufillu fe nan se kanang.

I Timothy 4:16 Yisina kitife nin ndursuzu, na udi nin kulapi ba, bara na usu nani, uma ti litife nin na lenge na idin lanzu.

I Timothy 5:1 Na iwa rusuzu akune ba, su nani nafo alenge na idin niu nin nakune nafo linuana mine.

I Timothy 5:2 Anit akune nafo inung alenge na idi nibebene nafo nuana nilime nan nishono nafo nuana nilime nan nishono.

I Timothy 5:3 Yenjen uwani alenge na idi anan diru nilugma.

I Timothy 5:4 Asa uwani unan diru nilugma duku, na idi nin nono sa nono nibebene, na nin dandaunu ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba.

I Timothy 5:5 Ame unan diru nles ulle na adi kidegenere, adi nin nayi akone kiti Kutelle, aso nin lira nin nliran kitik nin lirin.

I Timothy 5:6 Ame ule na adi nin kpilzu liti adi nin lai.

I Timothy 5:7 I kpada nani ile imone, bara na iwa di nin kulapi ba.

I Timothy 5:8 Andi umong nsa seru kiti nanit me, a ukatin anit me, aba se uyinnu sa uyenu, a katin uyinnu sa uyenu.

I Timothy 5:9 Na uwani yira uwani udu akus akut akut akut akut kutocin ba.

I Timothy 5:10 Asa idin suzu imon icine nin katwa kacine, asa aleo nono, asa a tursu abunu na nit alau, asa alanza anan nivira nin nimon icine, andi idin piziru katwa kacine.

I Timothy 5:11 Kiti nawani ale na iwadi anan diru nilugma, bara na idin kpilizu nafo Kristiari, isu ilugma nan nya nilugma.

I Timothy 5:12 Idin su ushara bara ina seru uyinnu sa uyenu nburne.

I Timothy 5:13 Kitene na nin molu kubi ba, vat nin nani idin bellu imon ile na idin su ba.

I Timothy 5:14 Nene ndi nin su nilugma, anan nilugma, ina maru nono, na ima ni nnan nivira nin nivira ba.

I Timothy 5:15 Among wa kpiliya atimine kitin Shetan.

I Timothy 5:16 Asa umon unan yinnu sa uyenu dinin nwani unan diru nilugma, na iwa molu nani ba, bara inan durso anan diru nilugma.

I Timothy 5:17 Akune alenge na idi gegeme nin nimon icine, inughere alenge na idin su katuwa nin tigbulang nin dursuzu.

I Timothy 5:18 Bara uliru Kutelle nworo, “ Kitene kukam kongo na adin molu, na uwa molu ba. ' “ Kitik, unan katuwa ma seru uduk me.

I Timothy 5:19 Na iwa kiffo kulap kitene nnan kukune ba, se ina su ushaida nin naba sa atat.

I Timothy 5:20 Alenge na idin su kulapi, ubellu nbun mine vat, bara alele wang nan se fiu.

I Timothy 5:21 Nbelin fi nbun Kutelle, nin Kirsti Yisa, a nono kadura Kutelle alenge na ina fere nani, suun ile imone, na uwa su imon icine ba.

I Timothy 5:22 Na uwa tarda umong udursu ba, sa uyinnu nin nalapi nmong ba, na uwa se litife lau ba.

I Timothy 5:23 Na uwa kuru ushino nmyen nmyen ba, na uwa kuru ukpila nmyen narau ba, bara ubunu fe nin nikurfung.

I Timothy 5:24 Ale anit alapi mine din cinu nbun mine udu uwucu kidegen, among din cinu udue.

I Timothy 5:25 Nanere wang kataa katwa kacine, a na imon icine wasa a ghantina ba.

I Timothy 6:1 Vat nale na idi licin, ama su Cikilare acin mine vat, bara na ima su lisa Kutelle nin liru me ba.

I Timothy 6:2 Anun Chikilari alenge na idi nin yinnu sa uyenu, na iwa molu nani ba, bara na inung linuana din cinu udas, bara nani inung anan yinnu sa uyenuari anan yinnu sa uyenuari. Dursuzo ile imone, ubellu ile imone.

I Timothy 6:3 Asa umon dursuzo umon uliru ugegeme, a na ayinna nin liru ugegeme ba nan nya nivira Chikilari bite Yesu Kristi, a udursu katwa kacine.

I Timothy 6:4 Idin lanzu nkunekune, na iyinno imonimon ba, bara udursuzu nliru unanzang nin tigbulang likara.

I Timothy 6:5 nin mayardang nanit alau, alenge na idin kpilizu nin kpilizu nin yinu sa uyenu, alenge na idin kpilizu ufiu Kutelle nan se usurtu.

I Timothy 6:6 Ufiu Kutelle ma yitu kang nin nijasi kang.

I Timothy 6:7 Bara na tiwa dak imonmong nanya nyie ba, na ti wasa ti yiru imonimon ba.

I Timothy 6:8 Nene, bara na tidi nin nikurfung nin yenju kiti, iyita nin nayi akone.

I Timothy 6:9 Alenge na idinin su ise nkunekune, ima diu nanya tizogo nin tiyom a ukpilizu gbardang na idin piziru anit udu ukul nin nkul.

I Timothy 6:10 Bara kuyok nikurfung vat nimon inanzanghari. Among anit din lanzu nkunekune nanya nyinnu sa uyenu, inin nakpa atimine nin nijasi gbardang.

I Timothy 6:11 Fe, unit ulele ncin nile imone, piziru katwa kacine nin katwa kacine, uyinnu sa uyenu, uyinnu sa uyenu, ukpilizu nkunekune.

I Timothy 6:12 Yenje likup licine nin yinnu sa uyenu, yaun ulai sa ligan, ule na iwa yiccu minu, umunu ubellu nimon icine nbun nanit gbardang.

I Timothy 6:13 Nbelin minu nbun Kutelle ulenge na adin nizu imon vat, nin Yesu Kristi ulenge na awa bellu kidegen nbun Bilatus Bilatus.

I Timothy 6:14 Yenje uduka sa lau sa useru, udu kubi nkanang Ncikilari bite Yesu Kristi.

I Timothy 6:15 Kubi ko na ame ba dak, ame unan nmari, ame unan tigo, unan tigo, unan tigo nin Cikilari nanan tigo.

I Timothy 6:16 Ame ule na adi nin salin nkul, sosin nkanang na umong nsa dak ku ba, ulenge na umong unit na yene sa ayeneghe ba. Na ngongong nin likara lisosin sa ligan kitime.

I Timothy 6:17 Belle anan nikurfung nanya nyii ulele na iwa su ayi abo ba, a na iwa su ayi abo kitene nimon nacara, na iyita nin nayi akone kiti Kutelle, ulenge na adin nizu nari imon vat udu nlanzu nmang.

I Timothy 6:18 Ucaun isu imon ichine, nan nya katwa kacine.

I Timothy 6:19 Iba su atimine katwa kacine bara ile imon na iba dak, inan se useru ule na adi nin kidegen.

I Timothy 6:20 Asa Timitawus din dortu ubeleng nimon ile na iwa nakpa ghe. Adin su ubeleng nimon inanzang nin kpilizu kinu na idin belu kinu.

I Timothy 6:21 Among alenge na idin bellu ubeleng nibinayi mine, ina se uyinnu sa uyenu.

II Timothy 1:1 Bulus, unan kaduran Kristi Yesu nin yinnu Kutelle, uduka ubellu nlai ulenge na udi nanyan Kristi Yesu.

II Timothy 1:2 udu kitin Timitawus, gono kibinayi ning. Nba su nkunekune nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucife nin Kirsti Yisa Cikilari.

II Timothy 1:3 In dinin nkunekune kiti Kutelle, ulenge na meng din su nbun ncif ning, nin nibinai licine, nafo na nma lizunu litife nanya nlira ning kitik nin lirin.

II Timothy 1:4 Ndin lizunu nin nayiri fe bara uyinnu sa liburi libo.

II Timothy 1:5 Ndin lizinu nin yinnu sa uyenu fe na udi nanya fe, uyinu sa uyenuari, ulenge na awa so unuzun TiIyus nin nwani fe, nafo na meng wang di nin nayi asheu.

II Timothy 1:6 In lizino fi ukulsu ufillu nikurfung ule na udi nan nya fe, bara ufillu nacara Musa.

II Timothy 1:7 Bara na Kutelle na ni nari nruhu fiu ba, bara likara, usu nin nkunekune.

II Timothy 1:8 Bara nani yenje uwa lanzu ncin bara ushaida ncikilari bite ba, sa meng ku kucin, bara nani sun nniu nin liru nlai nin likara mine.

II Timothy 1:9 Ame ulenge na ana tuccu nari a yicila nari nin yicu ulau, na bara katuwa bite ba, bara ukpilizu me, nin katwa kacine na ina ni nari nanyan Kristi Yesu kitik nayiri sa ligan.

II Timothy 1:10 Nene iwa nuzu kanang nan nya nkanang ntucu bite Yesu Kristi, ulenge na awa molu ukul, a durso ulai nin salin nsalin nkul.

II Timothy 1:11 Bara nanere iwa kye meng unan wazi, unan kadura, a unan dursuzu.

II Timothy 1:12 Kiti nimon ile na idin niu, na idin lanzu ncin ba, bara inyiru kiti ghari na ayinna ba. Meng yiru ulenge na ayinna ninghe. Meng dinin likara kibinai nworu adi nin likara nworu ama dortu imon ile na ina ni nani.

II Timothy 1:13 Can kulap nliru ugegeme ulenge na una lanza kitinighe nanya yinnu sa uyenu a usuu ulenge na udi nanyan Kristi Yesu.

II Timothy 1:14 Yene imon ile na idi gegeme nin Ruhu ulau ulenge na adi nanya ning.

II Timothy 1:15 Uyiru nani, vat na lenge na idi in Asiya din kpillu kiti ning, Fililus nin Hermogen.

II Timothy 1:16 Na Kutelle lanza nkunekune kiti kilarin Ooniforus, bara na awa ti nkunekune gbardang, na nma lanzu ncin nikurfung ning ba.

II Timothy 1:17 Vat nani, kubi na awa dak u Roma, a piziri kang, anin se.

II Timothy 1:18 Na Cikilare wa yinin a se nkunekune kiti Ncikilari liyiri lole. Fe yiru imon ichine na iwa su in Afisus.

II Timothy 2:1 Fe gono ning, likara likara nanyan bolu Kutelle ulenge na udi nanyan Kristi Yesu.

II Timothy 2:2 Ilenge imon na una lanza nbun ning bara anit gbardang, ina ni anit anan kidegen, alenge na idi gbardang, iba dursuzo nani.

II Timothy 2:3 Suun liburi lisirne nafo kucin kucine in Kristi Yesu.

II Timothy 2:4 Na umong unit din su likum nin liru nlai, bara anan sughe kulapi.

II Timothy 2:5 Ulenge na adin su ucum, na idin kifizu liti ba andi na idin kpilizu uduka ba.

II Timothy 2:6 Ame kunere na adin su katwa kacine ma burnu uburnu kumat.

II Timothy 2:7 Yinno ile imon na adin bellu, bara Kutelle ba ni fi uyiru nin yiru.

II Timothy 2:8 Lizinon Yesu Kristi ku, ulenge na awa fiya nan nya kul, unuzu kuwunun Dauda, nafo ubellu Musa.

II Timothy 2:9 Bara nanere ndin niu uniu udu licin, nafo anit alapi. Ama na iwa bunku uliru Kutelle ba.

II Timothy 2:10 Bara nani ndin piziru imon vat bara alenge na ina seru nani, inung wang nan se utucu ulenge na udi nanyan Kristi Yesu nin gongon sa ligan.

II Timothy 2:11 Ame ulenge na adin piziru unan yinnu sa uyenu, asa a wa kuzu ligowe nin ghe.

II Timothy 2:12 Andi idin lanzu nmang, nanere wang ima su tigo ninghe. Andi iyinno, ame wang ma nari litinighe.

II Timothy 2:13 Andi iyinna sa uyenu, ame ma so unan yinnu sa uyenu, bara na a wasa a nari litime ba.

II Timothy 2:14 Lizinon nin ileli imone nbun Kutelle, na iwa su uliru mayardang ba, na imon icine ba, bara udursu na lenge na idin lanzu nliru ba.

II Timothy 2:15 Yenje usu litife nafo udursuzu kiti kiti Kutelle anan katwa, na iba lanzu ncin ba, asa a durso uliru kidegen.

II Timothy 2:16 Yenjen imon inanzan na idi lau ba, bara among anan sali kulapi din cinu nbun.

II Timothy 2:17 Ligozin mine wa di nafo kuculu nikurfung. Amenaiya nin Fetatus di nanya mine.

II Timothy 2:18 Alenge na idin kpilizu kidegen, idin bellu nworu ufitu nanan kul na dak, inani din kpilizu among anan yinnu sa uyenu.

II Timothy 2:19 Vat nani, litino likara Kutelle yissin kibulun nikurfung, “ Cikilare yiru alenge na idi nikurfung. Na vat nlenge na adin yiccughe nin lisa me ma nuzu nanya nalapi.

II Timothy 2:20 Nene nan nya kilari kidya, na imon izinariya nin nizinariya duku ba, nin naca nizinariya nin nanit. Among din su imon ichine, among bara useru.

II Timothy 2:21 Bara nani, asa umong nshino litime nan nya nikurfung, ama so kuyok bara utucu, asa asu imon ichine kiti nnan tigo, ama kye vat katwa kacine.

II Timothy 2:22 Piziran iyiru nikurfung, pizira uyinnu sa uyenu nan nya nyinnu sa uyenu, nin lisosin limang nin nale na idin yiccu Cikilare ku nanya nibinai licine.

II Timothy 2:23 Bara nani pizira ukpilizu unanzang nin tizogo na idin kpilizu ba, bara na ayiru idin maru kusangali.

II Timothy 2:24 Na kucin Ncikilare din lanzu nkunekune ba, bara iyita nin nkunekune kiti nanit vat, idin dursuzu nani ukpilizu.

II Timothy 2:25 Awa dursu anan nivira nin nkunekune. Bara Kutelle wa ni nani ukpilizu bara iyiru kidegen.

II Timothy 2:26 Iwasa itunna itunna itunna itunna itunna itunna ikpilla kibulun me bara ukpilizu me.

II Timothy 3:1 Nene yinno nworu nanya nayiri nimalin ayiri nicine ma dak.

II Timothy 3:2 Anit ma yitu nafo ukpilizu nikurfung, nafo ukpilizu nikurfung.

II Timothy 3:3 Adin kpilizu nani nan nya nsalin nkunekune, na adin su ubeleng nimon icine ba.

II Timothy 3:4 Ina ni nani imon ile na ibunku nani, nafo ucindu nin su.

II Timothy 3:5 Idinin tilalang nfiu Kutelle, bara nani idin nizu likara mye. Inung din nizu nani.

II Timothy 3:6 Anit alele duku ale na idin kpilizu nani nanya nilari, idin piziru nawani alapi, ale na iyinna nin nalapi.

II Timothy 3:7 Idin dursuzu anit ko kome kubi na idin su uyinu kidegen ba.

II Timothy 3:8 Nafo na Yune nin Jambres yisina nin Musa ku, nanere anit ale na iyinna nin kidegen, anan yinnu sa uyenu.

II Timothy 3:9 Tutung na iba tizu anit gbardang ba, bara ukpilizu mine ma nuzu kanang, nafo na iwa su nani.

II Timothy 3:10 Bara nani fe wa dortu udursu ning, ubellu ning, uyinnu sa uyenu, uyinnu nin nayi abo.

II Timothy 3:11 udu kiti na lenge na idin niu nan nya Iikoniya, Ulistra, ukpilizu nafo na iwa se nin nkunekune in Ikoniyia, Ulistra. Kitene ni lenge imon na Cikilare na nutuni nanya mine vat.

II Timothy 3:12 Bara nani vat nalenge na idi nin su a so nin fiu nin fiu nanyan Kristi Yisa unuzun nkunekune.

II Timothy 3:13 Anit alapi, anan nivira ba dak nbun mine, iba rusuzu nani inutunu alapi mine.

II Timothy 3:14 Bara nani fere wa so nanya nimon ile na una dursuzo nin yinnu me, bara na uyirughe kiti ghari.

II Timothy 3:15 Bara unuzu nnono nikurfung, fe yiru uyinnu sa uyenu, bara uyinnu sa uyenu ulenge na udi nanyan Kristi Yesu.

II Timothy 3:16 Vat iyerte na idin yenju kiti Kutelle, ucaun bara udursu, bara ubelu katwa kacine nan nya katwa kacine.

II Timothy 3:17 Bara unit Kutelle nan se ukulu, kiti nanit vat nin katwa kacine.

II Timothy 4:1 Bara nani indin bellu minu kulap nbun Kutelle nin Kristi Yesu, ulenge na aba su ushara nlai nin nkul, nin ndak me nin kipin tigoh.

II Timothy 4:2 Kpiliza kuwulung, yisina nin liyiri nin salin nkunekune, nin su nkunekune nin nkunekune vat.

II Timothy 4:3 Bara kubi ma dak na ima yinnu nin liru ugegeme ba, bara nani ima kpilizu atimine anan dursuzu nafo ukpilizu mine.

II Timothy 4:4 Ima kpilizu ulanzu me kiti kidegene, a gitirno kiti nikurfung.

II Timothy 4:5 Bara nani fe, nan nya nniu nin nimon inanzan, su katwa kacine, ina bellu katwa kacine nin katwa kacine.

II Timothy 4:6 Bara meng njuju nafo uhadaya, kubi nda nighe ma yisinu.

II Timothy 4:7 Ina molu ukpilizu ugegeme. Amini na molu uyinnu sa uyenu.

II Timothy 4:8 Nene imomon ile na idin cinu uyicu katwa kacine, ulenge na Cikilari ma niyi nanya liyiri lole. Na meng cas ba, ama vat nale na idi nin su nkanang.

II Timothy 4:9 Kpiliza udak kiti ning, bara udak kiti ning.

II Timothy 4:10 Bara Dimas na sun meng, bara na ana dinin su nle uyie, a nya udu kagbirin Tasalonika. Karkenus nya udu kagbirin Dalika udu dalmatana.

II Timothy 4:11 Ame Luka cas, ule na adi nan nya nikurfung Markus, yira nani ligowe nin Shawulu, bara na adi nin su nsu katwa ninghe.

II Timothy 4:12 Ina tuu Tikikus ku Ufisa.

II Timothy 4:13 Asa nma dak, ima dak nin nikurfung ko na nwan ceo nanya Aruas kupo nborodi, nin nikurfung, kimal nikurfung.

II Timothy 4:14 Alexander, unan nikurfung, ma dursoi imon inanzang gbardang. Cikilari ba kpillu ghe nafo na ana su.

II Timothy 4:15 Fe wang lanza nkunekune bite, bara na ana su uliru bite kang.

II Timothy 4:16 Kubi nin cizinu nighe na umong wa dak nin mi ba, vat mine na sun meng ku ba. Na iwa yinnin nani ba.

II Timothy 4:17 Bara nani Cikilare yissina likot nighe anin yinno, bara uliru ning nan se ukulu, vat na nan nkul nan se ulanzu. Meng wa se utucu nanya nnuu nla.

II Timothy 4:18 Cikilari ma tuyi unuzu vat katwa kacine, ama tucu nani udu kipin tigo me kitene kani. Kitene mye ngongong duku sa ligan.

II Timothy 4:19 Lissonni Bilkila ku nin Akila a udon Otifus ku.

II Timothy 4:20 Erdus wa so kusarin Korintiya, Amini wa sun Tirifimus ku nin konu nanya mileto.

II Timothy 4:21 Suun ayi nworu udak nbun nwuru, Heubulus, pudens, linus, klaudia nin nuana vat din lissu fi.

II Timothy 4:22 Chikilari so nin Ruhu, kubi ko na ubolu Kutelle ma kuzu.

Titus 1:1 Bulus kucin kucine, unan kadura Yesu Kristi, nafo uyinnu sa uyenu na Kutelle na fere, nin yiru kidegen nsuu Kutelle.

Titus 1:2 nafo uyinnu sa uyenuari nlai sa ligan, ule na Kutelle, ulenge na adi nin suu ba, ubeleng nayiri sa ligan.

Titus 1:3 Amini wa durso uliru me nanya kubi me nanya nbellu nliru ule na iwa yinnin nafo ubellu nnan tucu bite.

Titus 1:4 udu kiti Titus, gono kicine nanya licin, ubolu Kutelle nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucife nin Kristi Yesu unan tucu ning.

Titus 1:5 Bara nani ina sun fi nanya kusarin Karus, bara umunu ile imon na imasu, isu anan kukune nan nya kagbiri vat, nafo na nna bellin fi.

Titus 1:6 Andi umong din nanzu uwani urum sa useru ba, asa a di nin nono nkunekune, na anan tizu nliru ba sa usurtu ba.

Titus 1:7 Bara unan mawucuwucu ma yitu sa ushara, nafo unan kataa Kutelle, na iwa su kibinayi ba, na uwa kiffo kibinayi ba, na iwa su imon inanzan ba.

Titus 1:8 Bara nani, na adi nin su nsu nimon icine, na adi nin kpilizu nimon icine nafo unan katwa kacine.

Titus 1:9 Adin su uyinnu nin liru uyinnu sa uyenu, bara anan se uyinnu nin liru ugegeme, a durso ale na idursuzo nani.

Titus 1:10 Bara among anit gbardan, alenge na idi nan nya kucuru, anit gbardan, alenge na idi nan nya kucuru.

Titus 1:11 Idin dursuzu imon ile na idumun ba. Idin dursuzu imon ile na idumun ba. Idin dursuzu imon ile na idumun ba.

Titus 1:12 Umong nan nya nikurfung mine anan liru nin nuu Kutelle woro, “ Anan Ketitiwa di anan kinu vat kubi. ' '

Titus 1:13 Ushaida ulele kidegenere. Kpilla nani, bara inan so lau nanya nyinnu sa uyenu.

Titus 1:14 Na iwa lanza ukpilizu nidowo na Yahudawa ba, nin tidokoki nanit alenge na idin kpilizu kidegen nin kidegen.

Titus 1:15 Imon vat di lau kiti nale na idi lau, bara kiti nale na iwa kusu, nin na nan salin nyinnu, na iyinno imonimon ba, bara nani nibinai mine nin kpilizu mine so lau.

Titus 1:16 Idinin su iyiru Kutelle, bara nani idin kpilizu nin katuwa mine, inughere anan gbas, anan salin dortu Kutellẹ nin vat katwa kacine.

Titus 2:1 Bara nani, belle imon ile na udursuzu kitin liru ugegeme.

Titus 2:2 Akune anang katwa kacine nan nya ncin, uyinnu sa uyenu, uyinnu sa uyenu, uyinnu sa uyenu.

Titus 2:3 Nono katwa kacine so nafo na iwa su nani ikurfunghe nafo upirist, na iwa dursu nani nmyen nmyen narau ba.

Titus 2:4 bara inan se ukpilizu nilugma, usu nawani ale na idi nin nikurfung.

Titus 2:5 Anan kpilizu nimon icine, anan katwa kacine, alenge na idin suzu atimine kiti nawani mine, bara uliru Kutelle wa so unan tizogo.

Titus 2:6 Nanere wang sun anan nibebene anan kpilizu ukpilizu.

Titus 2:7 Kitene vat, udin pizuru litife nafo ushara ugegeme, nanya ndursuzu me, ukpilizu nibinayi mine ba.

Titus 2:8 Yenje ubeleng nliru unanzang, bara unan nivira nan yita nlanzu ncin, na umon wasa a belli nari ba.

Titus 2:9 Acin suu atimine kiti na cinilari mine, na iwa yinin nani ba.

Titus 2:10 Na iwa rusuzu nani ba, bara inan durso uyinnu sa uyenu vat, bara inan se udursuzu Kutelle unan tucu bite.

Titus 2:11 Bara ubolu Kutelle wa dak bara utucu nanit vat.

Titus 2:12 A dursuzo nari ti rusuzu kidegen nin kpilizu inyi, ti so nin yiru, nin katwa kacine, nin fiu licine nanya nyii ulele.

Titus 2:13 Tidin kpilizu uyinnu sa uyenu nin nkanang ngongon Kutelle bite nin tucu bite Yesu Kristi.

Titus 2:14 Ana ni litime bara arik, anan se utucu vat nalapi a durso litime kipin licine.

Titus 2:15 Bello ile imone, su minu nlira, ubeleng nin nimon vat, na umon wa dumun fi ba.

Titus 3:1 Lizinon nani udu anan tigo, anan tigo, anan lanzu nlanzu, nin vat katwa kacine.

Titus 3:2 Na iwa su umong uliru unanzang ba, bara nani iwa durso vat nkunekune kiti nanit vat.

Titus 3:3 Bara na arik wang wadi nkpilizu nin salin nsuzu nsalin dortu Kutelle. Awa dursu nari nan nya nidowo nin nidowo, idin kpilizu nan nya nidowo nin toltunu liti. Nin nani tiwa nari nivira nati mine.

Titus 3:4 Bara na lissosin licine nin suu na nit na durso nari unan tucu bite.

Titus 3:5 Kutelle wa tucu nari, na bara katwa katwa kacine na tiwa su ba, bara ukunekune me, amini wa tucu nari nan nya nikurfung nmaru nmaru nmaru nfip milau.

Titus 3:6 Ulenge na awa gutun nari nin nimon gbardang unuzu Yesu Kristi unan tucu ning.

Titus 3:7 bara tiwa se usurtu bara ubolu me, ti so anan seru nlai sa ligan.

Titus 3:8 Amere unan yinnu sa uyenuari di nin yinnu sa uyenuari, bara alenge na iyinna nin Kutelle yita nin su isu imon icine nin katwa kacine, imon icine nin nkunekune kiti nanit.

Titus 3:9 Bara nani ukpilizu ubeleng nkpilizu unanzang, nkunekune, ubeleng nduka, nin tigbulang nduka, bara na imon icine ba.

Titus 3:10 Unit unan nkunekune, nin kubiri kurum nin nba, adin piziru nani.

Titus 3:11 Ayiru ule na adi nafo ule na adin su kulapi, asa adursuzo litime.

Titus 3:12 Asa ntuu Arana ku udu kitife sa Tikikikus ku, pizira udak kiti ning udu Nikodima, bara kikane nna wucu kidegen.

Titus 3:13 Yenje Zinas ku unan yiru nduka, nin Aapollos, bara iwa su nani imonimon ba.

Titus 3:14 Na anit bite se ukpilizu katwa kacine nin katwa kacine, bara iwa su imon icine.

Titus 3:15 Anan nivira nin mi din lissu fi. Lison ale na idi nin suwe nan nya nyinnu sa uyenu.

Philemon 1:1 Bulus kucin in Kristi Yesu, a Timitawus gwana bite, kitin Philimona, udondon licin bite,

Philemon 1:2 Tifiya gwana bite, nin Tikippus ku udon likum bite, nin kilarin kilarin kilari fe.

Philemon 1:3 Na ubolu Kutelle so nanghinu nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle Ucif bite nin Cikilari Yesu Kristi.

Philemon 1:4 Ndin zazunu Kutelle ning ko kome kubi idin lizunu nin fi nanya nlira mine.

Philemon 1:5 Meng lanza uyinnu sa uyenu fe nin yinnu sa uyenu fe na udi nin Cikilari Yesu, a udu kiti nale na idi lau.

Philemon 1:6 bara uyinnu sa uyenu nin yinnu sa uyenu fe se likara nanyan yinnu vat imon ichine na udi nanya bite nan nya Kristi.

Philemon 1:7 Bara na ti di nin liburi libo gbardang nin nkunekune bara uyinnu sa uyenu, bara ukunekune na nit alau nasu kibinai.

Philemon 1:8 Meng dinin yinnu sa uyenu nanya Kristi, nworu nbelun fi imon icine.

Philemon 1:9 Nene bara uyinnu sa uyenuari, meng, Bulus, wadi kumat, a nene wang kucin Kristi Yesu.

Philemon 1:10 Ndin fo fi nachara nono nighe Onisimus ulenge na nna maru nanya kilari licin.

Philemon 1:11 Ulenge na awadi nin nimon icine kiti fe, nene idin lanzu nkunekune kitife nin mi.

Philemon 1:12 Kitene nani, ukpilizu nibinayi nighari.

Philemon 1:13 Meng wa yirughe kiti ning, bara ame wa su katwa kitinighe nanya licin nliru umang.

Philemon 1:14 Vat nani, sa ukpilizu fe, na nma su imonmong ba, bara imon ichine fe wa so nafo ubeleng nimon icine ba.

Philemon 1:15 Na nin molu kubi ba ibunku kidowo me udu kubi, bara anan dursuzo ghe sa ligan.

Philemon 1:16 Na ukatin kucin katin kucin ba, nafo kucin, ulẹ na adi nin su ning, bara nani ukatin nafo kucin, nan nya kidowo nin Cikilari.

Philemon 1:17 Bara nani andi uyinna nin mi, seru ninghe nafo na ame wa so.

Philemon 1:18 Andi a su fi imon inanzang, sa a belli ile imone kitinighe.

Philemon 1:19 Meng Bulus, nna yertin nin litining, “ Menje nani. ' Na nbellin fi, umunu litife wang.

Philemon 1:20 Shawulu, linuana, na meng yita nin nayi akone kitife nin Cikilari. Kpiliza kibinai nighe nanya Kristi.

Philemon 1:21 Ndi nin nayi akone nin dortu kuculu fe, indin nyertin nin yiru ukatin ile imon na ndin bellu.

Philemon 1:22 Ko kome kubiri ba kye kiti ning, bara ndi nin likara nworu meng ba su minu liburi libo bara nlira mine.

Philemon 1:23 Afras, unan licin nighe nanyan Kristi Yesu din lissu fi.

Philemon 1:24 Nanere, Maruhu, aristarna, Amasma, anan katwa kacine nan nya mine.

Philemon 1:25 Na ubolu Ncikilari Yesu Kristi so nin Ruhu.

Hebrews 1:1 Kubi gbardang Kutelle wa liru nin na cif bite nanya na nan nliru nin nnu Kutelle. Nanya nayiri nimalin Kutelle wa bellin nari nan nya nimalin.

Hebrews 1:2 Ulenge na ana nizu ucindu kiti nanit vat, a suzu imon vat sa ligan.

Hebrews 1:3 Ulenge na amere kulap ngongon me, amere kuculu nkunekune me, ulenge na ana su imon vat nin tigbulang likara. Ana su nani, amini wa so ncara ulime udiawe na adi kitene kani.

Hebrews 1:4 Awa so imon icine kiti nono kadura nafo na awa dortu nani lissa.

Hebrews 1:5 Bara kiti nyanghari nanya nono kadura Kutelle a woro, “ Fe usaun nighari, nyenere nna maru fi ? Nin kubiri bat meng ba so unan niu kiti me, ame wang ma so gono nin.

Hebrews 1:6 Kubi ko na aba dak nin nburne nanya inye, ama bellinghe, vat nono kadura Kutelle ba su ghe usujada.

Hebrews 1:7 Kitene na nan kadura Kutelle woro, “ Ame ulenge na adin su nono kadura me nin Ruhu, a anan katwa me nafo nla nla.

Hebrews 1:8 Kitene na nan nono katwa we, kutet tigo. Kitene nlenge na ana yeneghe udu sa ligang. Ligang kipin tigo Isuhu di nin likara katwa kacine.

Hebrews 1:9 Udinin su nkunekune, umini nari nkunekune. Bara nani Kutelle, ulenge na ana sufi, ana kusu fi, Kutelle nafo litala nlanzu nmang, ukatin anan nivira nin Susus.

Hebrews 1:10 Kiti kube, unuzun nburne, nafo na uwa kuzu kutyin, kitene kane katuwa nacara fere.

Hebrews 1:11 Iba tursu nani, ama fe ma yisinu ku. Vat mine masin nafo kulutuk kudya.

Hebrews 1:12 Fe wang masin nafo kulutuk me, nafo kulutuk kudya, bara na fe ulelere, a na ayiri fe ma katu ba.

Hebrews 1:13 Nene kiti ghari anan kadura wa bellin tigo, so ncara ulime ning, udu kubi ko na nba tursu anan nivira nin na bunu mine. ”

Hebrews 1:14 Na vat nfip Kutelleri, alenge na ina tuu nani udu katwa, bara alenge na ima se ugadu utucu ?

Hebrews 2:1 Bara nani tidin lanzu nkunekune kitene nile imon na tiwa lanza, bara iwa molu nari.

Hebrews 2:2 Andi kadura kirum unan kadura Kutelle wa bellin, iwa tizu kidegen, vat nivira nin salin lanzu nkunekune, iwa seru ubeleng nimon icine.

Hebrews 2:3 Iba ti iyizari tima cinu ucindu ?

Hebrews 2:4 Kubi na Kutelle wa durso nani ushaida nin tikonu, imon izikiki gbardang, nin nivira nin Ruhu ulau, nafo na adi nin su me.

Hebrews 2:5 Nafo na anan kadura Kutelle wa kye uyii ule na iba bellu.

Hebrews 2:6 Nene umong din bellu kiti kanga na awa woro, “ Iyanghari unit ? Ilizino nin ghe, sa Usaun nnit na adurso nani ?

Hebrews 2:7 Fe nmala udursuzu kiti nono kadura, utoltuno ghe nin gongon nin gongon.

Hebrews 2:8 Ina durso imon vat kubunu nidowo me, bara na awa nakpa imon vat kiti me, na awa nighe imonimon ba. Nene na tiyene imon vat kiti me ba.

Hebrews 2:9 Amma ti yene Yesu ku, ulenge na awadi nan nya nikurfung, tiyene Yesu ku bara nniu nkul, bara bara ubolu Kutelle ama malu ukullu bara vat.

Hebrews 2:10 Bara vat nimon wa malu kiti kusari kurum, a na imon vat ncin ba. Awa dak nin nono gbardang udu ngongon, unan tigo ntucu mine nan nya nniu.

Hebrews 2:11 Ame ulenge na adi lau nin nale na idi lau unuzu kogha vat. Kiti kane na ama lanzu ncin ba, asa idin yicu nani linuana.

Hebrews 2:12 Nworo, “ Meng ba bellu lisafe kiti nuana alenge na idi nanya kutii nlira.

Hebrews 2:13 Nin kubiri bat meng ba yitu nin nayi asheu. Yene, meng nin nono nibebene alenge na Kutelle na nii.

Hebrews 2:14 Bara nani, bara na nono nibebene di nin nmyi nin nmyi, ame litime wa yiru imon irum, bara nan nya nkul aba molu ulenge na adinin likara nkulle.

Hebrews 2:15 Unit alenge na idin lanzu fiu, alenge na idin lanzu fiu nkul bara ulai mine vat.

Hebrews 2:16 Bara na idin piziru nono kadura ba, ama ina seru kuwunun Ibrahim.

Hebrews 2:17 Bara nani, ame wa di nafo linuana nanya nimon vat, bara anan se udya nin dya udya na Priest nbun Kutelle, anan se useru alapi nanit.

Hebrews 2:18 Bara kubi ko na awa dumun, asa a dumunghe, ama se useru kiti nale na idin dumun.

Hebrews 3:1 Bara nani, linuana alau alau kitene kani, yene Yesu ku, unan kadura nin ndya na Priest uyinnu bite Yesu.

Hebrews 3:2 Awa di nin yinnu sa uyenu kiti nlenge na ana kye ghe, nafo na Musa wang wa di nanya kilarin Asun.

Hebrews 3:3 Bara ule ukatin Musa katin Musa ku ukatin Musa. Ame ulenge na ana ke kilari, ukatin nzazinu kilari.

Hebrews 3:4 Vat kilari din kye kiti nanit, ame ulenge na ana ke imon vat din yenju kiti.

Hebrews 3:5 Musa wa dinin kidegen nafo kucin kilari me vat, bara ushaida kitene nile imon na iba bellu.

Hebrews 3:6 Kitene nani, Kirsti di nafo gono, adi kilarin kilarin kilare, andi tidi nin likara kibinayi nin foo figiri me udu ukul.

Hebrews 3:7 Nafo na Uruhu ulau nworo, “ Kitimone andi nlanza liwui me,

Hebrews 3:8 Na iwa lanza nkunekune nibinayi mine ba, nafo na iwa di nan nya nsirti, nafo na lirin piziru nan nya ntene Sarah.

Hebrews 3:9 Acif mine wa dumunghe, inani wa dumun nani, iwa yene katwa nighe akut anas.

Hebrews 3:10 Bara nani indin lanzu nkunekune kuji kone, nworo, ' Ima rusuzu nani vat kubi. ' Bara nani na iyinno libau lirum ba.

Hebrews 3:11 Bara nani indin su isilin nanya tinana nayi, “ Na iba piru nanya nshinu ba. ”

Hebrews 3:12 Yenjen nani, bara umon mine wa su kibinai kacine nin salin yinnu sa uyenu nan nya mine, bara iwa nari Kutelle unan lai.

Hebrews 3:13 Bara nani ghantinan atimine kiti nanit vat, nafo na idin yicu kitimone, bara umon mine wa se ukpilizu nan nya nalapi mine.

Hebrews 3:14 Bara iwa so anan nivira nin Kristi, asa iyinna uyinnu sa uyenu udu ligan.

Hebrews 3:15 Kitimone, asa ilanza liwui me, na iwa dursu nibinai mine nafo na iwa di nan nya nsirti ba.

Hebrews 3:16 Among alenge na iwa lanza ilanza nkunekune, vat na lenge na iwa nuzu nanya Masar bara Musa ?

Hebrews 3:17 In ghari wa nari akus akut anas ? Na bara alenge na ina su kulapi, nidowo mine wa diu nanya kusho ba ?

Hebrews 3:18 Nin ghari a sillo na iwa piru nanya nshinu me ba, se kiti nale na idin lanzu uyinnu ba ?

Hebrews 3:19 Nene tiyene na iwa yinnu ipira nan nya nsalin salin nkunekune ba.

Hebrews 4:1 Bara nani, na tidin lanzu fiu nworu na ubellu nalikawali npiru nshinu me, umon mine wa se ukpilizu.

Hebrews 4:2 Bara na arik wa belin nani uliru ugegeme, nafo na iwa su nani ba. Na ilanza nani imonimon ba, bara na iwa yinnin nin yinnu sa uyenu ba.

Hebrews 4:3 Bara nanin tiba piru nshinu na lenge na iyinna nafo na ana woro, “ Ina su isilli nin tinana nayi, “ Na iba piru kiti nsheu ba. ”

Hebrews 4:4 Bara ana bellin kiti kirum kitene liyiri kuzor, “ Na imomon duku ba. ” Kutelle wa su ayiri kuzor nin katwa we vat. ”

Hebrews 4:5 Nanya nleli imone, na iba piru kiti nshinu kirum ba.

Hebrews 4:6 Bara nani, asa umong wasa a pira nanya kusho. Alenge na iwa bellin uwazi nburne na iwa piru nanya nsalin dortu Kutelle.

Hebrews 4:7 Nanya nkon kubi, nafo na iwa bellin kitimone, asa alanza liwui me, na iwa durso nibinai mine ba.

Hebrews 4:8 Andi Yesu wa su nani ushinu, na awa su uliru kitene nlon ulire ba.

Hebrews 4:9 Nene liri na Sabbat wa chinu kiti nanit in Israila.

Hebrews 4:10 Ame ulenge na awa piru nshinu Kutelle, ame wang din lanzu nkunekune kiti katwa me, nafo na Kutelle wa nuzu nanya katwa me.

Hebrews 4:11 Bara nani, na tidin kpilizu ti piru kiti nshara ulele, bara umong wa diu nafo ukpilizu nsalin dortu Kutellẹ.

Hebrews 4:12 Bara na uliru Kutelle di nin lai, nin katwa kacine, a katin kusangan nlanzun nlai, a durso unin udu kiti nkpilizu nlai, nan nya nruhu, nin kuculu, a ukpilizu kibinai.

Hebrews 4:13 Na imon makeke di katu nan nya niyizi nanit ba, bara nani vat nimon na idi fisere nin yenju niyizi mine na tiba molu nari.

Hebrews 4:14 Nene ti di nin ndya na Priest udia ule na ana nuzu kitene kani, Yesu, Usaun nnit, tidi nin nayi akone.

Hebrews 4:15 Bara na tidi nin pirist udia ba, ulenge na awasa ayisina nin tikonu mine ba, bara nani na iwadi nafo ame ba, na tiwa di nin kulapi ba.

Hebrews 4:16 Na tiwa dak nin nayi akone kiti kutet tigo nbollu Kutelle tiba seru nkunekune tiba se useru nkunekune.

Hebrews 5:1 Bara vat udya na Priest na yirughe nanya nanit, iwa ghantin nani imon ile na idi kiti Kutelle, bara anan gutun nmii nin ngutunu nmyi bara kulapi.

Hebrews 5:2 Awasa adin lanzu nkunekune kiti nale na iyiru ba, bara na ame wang sosin nin tikonu.

Hebrews 5:3 Bara nani ucaun, nafo bara anit, nanere litime tutun bara litime bara kulapi me.

Hebrews 5:4 Na umong wasa ayira liti me ba, nafo na iwa yicu ghe, nafo na iwa yicu nani.

Hebrews 5:5 Nanere wang na Kristi wa su liti me nafo udya na Priest ba, nafo na awa belli kitin Shawulu, “ Fere usaun nighari kitimone nna maru fi.

Hebrews 5:6 Nafo na idin bellu nan nya nkan kiti, “ Fere upirist sa ligan nafo ubellun Malkisadak. ”

Hebrews 5:7 Kubi na kidowo wa dak, awa nin kuculu nin kuculu nin kuculu kiti nlenge na awasa utufughe nanya nkul, amini wa lanza nlanzu nlanzu fiu Kutelle.

Hebrews 5:8 Nin nani, andi awadi usaun, a durso udortu Kutelle sa ligan.

Hebrews 5:9 Na iwa malu ukulu, vat na lenge na idin lanzu ghe, ushara ntucu sa ligan.

Hebrews 5:10 Kutelle wa ni ghe udya udya na Priest nafo ubellun Malkisadak.

Hebrews 5:11 Kitene nlenge imon na tidin su ubeleng nimon gbardang na idin bellu, bara na iwa se ukpilizu nin lanzu.

Hebrews 5:12 Bara anung wang, ucaun iso anan dursuzu, na iwadi nin su a dursuzo minu imon ikurfun ncizinu nikurfunghe. Idi nin su i dursuzo nani.

Hebrews 5:13 Bara vat nlenge na adi nikurfung, na ayina nin tigbulang katwa kacine, asa adi nin nibebene.

Hebrews 5:14 Vat nani, ufillu likara kibinaiari, alenge na idin nizu iyiru mine bara ukpilizu nimon icine nin katwa kacine.

Hebrews 6:1 Bara nani na iwa sun uliru ubellu nburne nan nya Kirsti, udu kiti nikurfung. Na iwa kuru itursu litin nkpilizu nkpilizu nan nya na nan kul, sa uyinnu sa uyenu kiti Kutelle,

Hebrews 6:2 Ima dursuzu nani, nafo na idin dursuzu nin nacara, bara ufillu nkul nin ushara sa ligan.

Hebrews 6:3 Iba su ile imone, asa unan yenju kiti ma katu.

Hebrews 6:4 Bara iyizari ale na iwa durso nani kanang, nafo na ina su ufillu nfillu kitene kani, inin se anan katwa nin Ruhu ulau.

Hebrews 6:5 Ina seru imon ichine Kutelle, nin likara ncin dak sa ligan,

Hebrews 6:6 Ilanza nkunekune tutung, I kuru iturso atimine udu nkpilizu, asa idin nuzu Usaun Kutelle a dursuzo ghe.

Hebrews 6:7 Bara kutyin na leu kutyin sa uwuru, na a mara ufungal kucine kiti nale na idin su nikurfung, ama seru ufillu kiti Kutelle.

Hebrews 6:8 Vat nani, asa a nuzu nin nimart nin tiyom, iyinna nan nya nkunekune, ukullu mine nda susut.

Hebrews 6:9 Bara nani tidin kpilizu ubeleng nimon ile na iyinna nin nimon icine, nafo na idin bellu nani.

Hebrews 6:10 Bara na Kutelle unan katwa kananzanghari ba, anan yenje katwa mine nin suu ule na ina durso nanya lissa Isa, idin su katwa nanit alau inin su nani katwa.

Hebrews 6:11 Nene ti dinin su kogha nan nya mine durso uniu urume, bara ukulu in yinnu sa uyenu udu nmalu.

Hebrews 6:12 Awa su nani bara iwa se udursuzu nale na iyinna nin yinnu sa uyenu a uyinnu sa uyenu.

Hebrews 6:13 Kube na Kutelle wa su Ibrahim ku likawali, bara na awa su umon udya gbardang ba.

Hebrews 6:14 Kidegenere, meng ba su fi nmari, nba lissu fi gbardang. ”

Hebrews 6:15 Nin likara kibinai, awa seru ubellu nalikawali.

Hebrews 6:16 Bara anit din su isilli nin nimon icine, unan liru nin nuu Kutelle din su uduka vat.

Hebrews 6:17 Kubi na Kutelle wa di nin su a durso anan gbergenu nciu nalikawali, a durso nani nin nisiling.

Hebrews 6:18 Bara nan nya nbellu nliru unba, nanya nile imon na Kutelle wasa a su kinu kiti Kutelle, tidi nin likara kuculu, na arik alenge na tiwa ceo nari ti kifo uyinnu sa uyenue.

Hebrews 6:19 Ulele na ti di nafo nikurfung nan nya nlai, ulenge na adin cinu udu kiti kibulun kibulun.

Hebrews 6:20 Kiti kanga na awa piru gbas bara arik, iwa so upirist udia udu ligang, nafo ubellu Malkisadak.

Hebrews 7:1 Ame Malkisadak amere ugo Salemma, upirist Kutelle kitene kitene kani, ulenge na awa zuru Ibrahim, kube na awa kpillu unuzu nmolsu na nite, amini wa su nani nmari.

Hebrews 7:2 Ulenge na ana nizu uzakka nanya nimon vat. Ugowe nworo, ' UGO NA CHILA. ”

Hebrews 7:3 Na adi nin nimon icine ba, na adi nin nkunekune ba, na adi nin ncizinu nayiri ba, sa ligan nlai, ama nafo upirist upirist na so upirist sa ligan.

Hebrews 7:4 Yenjen iyizari unit ulele, ulenge na Abrahim wa nizu uzakka nanya libowe.

Hebrews 7:5 Alenge na ina nuzu nanya nnonon Levi, alenge na idin seru upirist. Idi nin su isu uzakka kiti nanite. Idi nafo uduka, inughere anan nwana nilime nan nishono.

Hebrews 7:6 Ame ulenge na iwa maru nani ba, awa seru akut likure kiti nilugma, a su nmari kiti nlenge na adi nin likawali.

Hebrews 7:7 Na ubeleng nivira ba, nworu unit ubene din nmari kiti nnit ubene.

Hebrews 7:8 Kiti kane anit ma seru imon likure na idin molu nani, kiti kanga na idin bellu nworu a din pizuru.

Hebrews 7:9 Kubi na iwa bellin bara Ibrahim, Levi, ulenge na a seru uzakka bara Ibrahim,

Hebrews 7:10 Bara ame wadi ubun Ncif me, kubi na Malkisadak wa zuru ninghe.

Hebrews 7:11 Andi ukullu wa dak bara upirist kusarin Levi upirist, bara na anit di nanya nbune, inyizari umong wasa a fita umong upirist nafo ubellun Malkisadak, a na iwa yertin nafo uduka Israuna ba ?

Hebrews 7:12 Bara kubi na iba kpillu upirist, uduka ma kpillu nan nya nduka.

Hebrews 7:13 Bara imon ile na idin bellu ile imone, unuzun likuran nburnuari, na umon wa su ubagadi ba.

Hebrews 7:14 Ucaun Musa wa nuzu unuzu Yahuda. Na Musa wa bellin ubeleng npirist kiti na Priest ba.

Hebrews 7:15 Yinno nafo Malkisedek, umon upirist nnuzu nafo Malkisedek.

Hebrews 7:16 Ame ulenge na iwa so nafo uduka nduka kidowo ba, bara likara nlai sa ligang.

Hebrews 7:17 Bara iwa bellu “ fere upirist sa ligan nafo ubellun Malkisadak. ”

Hebrews 7:18 Bara ubellu nburne unuzun nburne, bara ukonu me nin salin nkunekune.

Hebrews 7:19 Na uduka nmala uduka ba, bara nani, uyinnu sa uyeme uyinnu sa uyenuari, na tiwa dak susut nin Timun.

Hebrews 7:20 Bara nani, a so nafo na iwa su isilin ba, bara na iwa se upirist ba.

Hebrews 7:21 Kitene nlenge na awa woro nani, “ Awa su isilli nin kucin, na uma kpilizu ba fe upirist sa ligan.

Hebrews 7:22 Nafo nanere, uwa so ukpilzu nalikawali acine.

Hebrews 7:23 Among anit gbardang wa so apirist, bara ukul wa molu nani.

Hebrews 7:24 Ame ulenge na adi sa ligan ba, bara ame di sa ligang ba.

Hebrews 7:25 Bara nani awasa ayinno utuchu na lenge na idumun kiti Kutelle ko kome kubi, bara anan su nlira kiti mine.

Hebrews 7:26 Ulenge upirist udia wa su nari nafo udya na Priest. Anit alau alenge na idi lau sa lau, nafo na iwa molu nani kiti na nit alapi nin nbun kitene kani.

Hebrews 7:27 Ame ulenge na ayinna lirin nniu ba, nafo na udya na Priest nlaza uhadaya bara alapi mine, a nkoni kube bara alapi nanit. Bara nanere awa su, awa ni litime.

Hebrews 7:28 Bara uduka wa ceo anit udya na Priest na idi nin konu, bara ligbulang nniu na iwa dak kimal nduka, unere gono, ulenge na adi lau sa ligang.

Hebrews 8:1 Nene ubeleng nimon ile na idin bellu, tidi nin npirist udia ulenge na asosin ncara ulime kutet tigo kitene kani.

Hebrews 8:2 Ame unan katwa kiti kilau, nin kutyi nliran kidegen, ulenge na unan tigo me na ke, na kiti nanit ba.

Hebrews 8:3 Bara vat udya na Priest wa gutun nmii nin nmii, bara nani ucaun unit ulele yita nin nimon ile na iba ni.

Hebrews 8:4 Bara nani, andi awa di nanya Nasasus, awa di nafo upirist, among alenge na ina ni uduk nafo uduka.

Hebrews 8:5 Alenge na idin su katwa kitene kane nafo ubellu kutyi nliran, nafo na iwa bellin Musa ku na awa molu kutyi nlirag. Bara nani a woro, “ Usu imon vat nafo imon ile na iwa bellin fi nanya tiyenju. ”

Hebrews 8:6 Nene ukatin kiti nalikawali katin imon icine, nafo na adi kiyitik nalikawali acine, ule na adi nanya likawali acine.

Hebrews 8:7 Bara andi uleli uburne wa yita lau, na awa piziru imon ile na idi nburne ba.

Hebrews 8:8 Idin kpilizu nani a woro, “ Yene, ayiri din cinu, nworo Cikilari mine, nma su uduka nlau nin kilari Israila nin kilarin Yahuda.

Hebrews 8:9 Na nafo uduka ulenge na nwa su nin nacif mine ba, kubi ko na nwa yirughe ncara ndin nutuzunu nani nnuzu mmyin Masar, bara na iwa so nanya nalikawali nafo na meng, Cikilari Kutelle.

Hebrews 8:10 “ Bara alelere uduka ule na nba su nin kilari Israila, kimal nayiri ane, aworo Cikilari, nma ciu uduka ning nanya kibinai mine, nba nyertin unin nanya nibinai mine, mba so Kutelle mine, inung ba so anit ning.

Hebrews 8:11 Na kogha ba dursu gwana me ba, sa kogha woro gwana me, ' yinno Cikilari, ' Bara vat mine ba yinnu nin mi, unuzu kibene udu udya.

Hebrews 8:12 Bara meng ba shinu nin nalapi mine, na nma lizunu nin nalapi mine ba.

Hebrews 8:13 Kubi ko na a woro, “ Ina kpiliza uburne nburne. Ame ulenge na adin kuzu nin nikurfung di susut.

Hebrews 9:1 Nene upirist uburne wadi nin nalikawali nliran, a uyii ulau.

Hebrews 9:2 Bara iwa ke kutyi nliran, upirist na idin yicu kutyi nlirag, nin kutebul, a upirist na idin yicu kutyi nliran.

Hebrews 9:3 Kimal kibulun kuzor, kiti kilau kanga na idin yiccughe kiti kilau.

Hebrews 9:4 Awa di nin nikurfung nin kutyi nliran, nin kutyi nliran vat mine nin nizinariya, nin kuyok nizinariya na awa di nin manna, ucaran Ahrn ule na awa tursu, nin na wutun nalikawali.

Hebrews 9:5 Kitene mye akarubu ngongon, alenge na iwa kuzu kutyi nliran, nafo na ima bellu nene ba.

Hebrews 9:6 Nene na iwa ke nani, upirist wa dak ko kome kubi nanya kutyi nliran.

Hebrews 9:7 Vat nani, udya na Priest cas nan nya likus, na aba tizu imon ile na ama ni bara litime, a bara anit alapi mine.

Hebrews 9:8 Kube na Uruhu Ulau din dursuzu nworu libau nanya kutyi nlirag npuno ba, asa kutyi nliran wa yita ku.

Hebrews 9:9 Uliru uleli ubeleng kube na iwa yissin ku, idin nli nmii nin nmii, na iwasa asu uyinnu nin kpilizu ba.

Hebrews 9:10 Bara nani idin shintu anit nmyen imonli, imonli, nin nimon icine, nafo uduka kidowo udu kubi ndursuzu.

Hebrews 9:11 Bara nani, Kirsti wa dak upirist udia kiti nimon icine na ima dak. Kiti kiti kudya kudya nin kiti kilau, na iwa ke nin nacara nanit ba.

Hebrews 9:12 Na bara nmii niyin sa alak ba, ama bara ukpillu me, awa piru nanya kutyi nlirag, a se ubunku sa ligan.

Hebrews 9:13 Bara andi nmii nakam nin niyin, nin kubin finawan finawan tene din nanzu alenge na iwa molu nani, iba kusu nani lau nan nya kidowo.

Hebrews 9:14 Ima ti iyizari nmii Kristi, ule na unuzu nfip milau, ana ni litime lau nsali kulapi kiti Kutelle, a kusu nibinai bite nin katuwa nkul, inan su Kutelle nlai ?

Hebrews 9:15 Bara nanere nta nalikawali nuje di kiyitik nikurfung, bara iwa se ukul nin nalapi nan nya nalikawali nburne. Alenge na iwa yicu nani ma seru ubellu nalikawali sa ligan.

Hebrews 9:16 Kiti kanga na uduka di, uduka ma katu nin kul.

Hebrews 9:17 Bara ubeleng nalikawali adi nin likara kiti na nan kul, bara na iyinno kubi ko na unan nalikawali nso nin lai.

Hebrews 9:18 Kitene nburnu nburne, na iwa gutun nmii ba.

Hebrews 9:19 Kubi ko na Musa wa bellu vat nduka nanya nduka kiti nanit vat, a yira nmii nakam nin nabunu, nin nmyen liboo, nin yusop, a su litife nin nanit vat.

Hebrews 9:20 I woro, “ Umii nalikawali na Kutelle na kpada minu.

Hebrews 9:21 Kitene kutyi nlirag nin nimon vat nimon ile na iwa su katuwa kacine.

Hebrews 9:22 Nanya nduka, vat nimon di lau nin nmii, nafo uduka, sa nmii nmii na iwa kusu ba.

Hebrews 9:23 Bara nani ukpilizu nimon ile na idi kitene kane din kusu nani lau, bara nani imon kitene kane ba kusu nani nafo uhadaya.

Hebrews 9:24 Bara na Kristi wa piru nanya kiti kilau kanga na ina ke nin nacara nanit ba. Kitene nnuzu kitene kani, a pira kiti Kutelle bara litinighe.

Hebrews 9:25 Idi nafo upirist udia npira nanya kutyi nlirag nafo na upirist udia npira kiti kilau.

Hebrews 9:26 Bara na awadi nin su a niu gbardang ubelen kutin in yih Musa. Nene nan nya nkullu nyii, a durso kulapi nanya nmii mye.

Hebrews 9:27 Kitene nani, imon ile na idin yenju kiti nanit kimal kurum, nin koni kube uwucu kidegen.

Hebrews 9:28 Nanere wang iwa dak Kristi ko kome kubi, bara anan musuzu alapi nanit gbardang, na nin kulapi ba, ama se uyinnu kulapi kiti nale na idin piziru ghe udu utucu.

Hebrews 10:1 Bara uduka dinin kusarin nimon icine na iba dak, na uworsu litife sa ligan ba, vat nin nani, na umon wasa ayinna alenge na idin cinu ukullu ba.

Hebrews 10:2 Bara nani, andi na iwa yinin immolu nmii ba, bara alenge na idin su kulapi na ima kuru isu ukpilizu kulapi ba.

Hebrews 10:3 Kitene nile imon na ibatiza alapi nin kulapi akus kuzor.

Hebrews 10:4 Bara mmyen nmii niyin nin nabunu, bara ubatizu alapi mine.

Hebrews 10:5 Bara nani, kubi na adin cinu nanya inye, idin yicu nani uhadaya, na ama yitu nin su ba, bara nani una kye anan kulapi.

Hebrews 10:6 Na udi nin su nin kulapi ba, na uma lanzu nkunekune ba.

Hebrews 10:7 Kubi ko na awa woro, ' Yene ! Ina nyertin nanya litala ligarda na ina yertin litining, “ Ule na ayene imon ile na idin su.

Hebrews 10:8 Na nin molu kubi ba, a woro, “ Na udi nin su nmii nmii ba, sa uhadaya nmii, sa ubellu kulapi. ”

Hebrews 10:9 Bara nani ana woro, “ Yeneng, nna dak nda su imon ile na idinin suwe, ama molu uburne, bara inan se ukpilizu ube.

Hebrews 10:10 Nanya nkpilizu ulele iwa kusu nari bara ufillu kidowon Yesu Kristi.

Hebrews 10:11 Kidegenere, vat udya na Priest wa yissin liri longo na aba su katwa kacine, na iwadi nin su iyaun alapi mine ba.

Hebrews 10:12 Amini wa gutun nmii urum bara alapi. Amini wa so ncara ulime, ncara ulime.

Hebrews 10:13 Kitene ncaa, udu kubi ko na anan nivira me ma kye kibulun nabunu mine.

Hebrews 10:14 Bara na awa kusu ufillu ko uyeme ufillu kiti nale na idi lau.

Hebrews 10:15 Uruhu ulau wa su nari ushaida, nafo na ana bellin,

Hebrews 10:16 Uleli uduka ulenge na nba su nan ghinu, kimal nayiri ane, nworo Cikilari mine, nma nizu uduka ning nanya nibinai mine, nan nya kpilizu mine, meng ba nyertu unin nanya nibinai mine.

Hebrews 10:17 Kitene nalapi mine nin nalapi mine na nma lizunu nin kulapi mine ba.

Hebrews 10:18 Nene kiti kanga na idin tizu ufillu, na upirist ba su ufillu bara kulapi ba.

Hebrews 10:19 Idinin nayi akone npiru nanya kiti kilau bara nmyi Ishamun.

Hebrews 10:20 Kitene libau longo na awa nizu nari libau lirum licine nin lai, unuzu kibulun kibulun.

Hebrews 10:21 Nin npirist udia kitene kutyi nliran,

Hebrews 10:22 Na ti dak nin kibinai kicine, nan nya nyinnu sa uyenu ti yinna nin nibinai nin kpilizu unanzang.

Hebrews 10:23 Na ti lanza uyinnu sa uyenu bite sa useru ba, bara ame ulenge na ana su nari uyinnu sa uyenu uyinu sa uyenu.

Hebrews 10:24 Yenjen kogha ku bara tizogo nin su nimon icine.

Hebrews 10:25 Na iwa sun ukpilizu mine ba, nafo na ubellu mine, bara nani nafo na iyene idin cinu udas.

Hebrews 10:26 Bara na tiwa su kulapi, kubi na tiwa seru uyiru kidegen, na imomon ba se ufillu kulapi bara alapi ba.

Hebrews 10:27 Vat nani umong unit din lanzu fiu nwucu kidegen nin nla nla ulenge na ma li anan nivira nanghinu.

Hebrews 10:28 Ulenge na anari uduka Musa, aba kuzu sa nkunekune kitene na nan ba sa akut atat.

Hebrews 10:29 Inyizari idin kpilizu nafo ucaun unit ulenge na ama niu Usaun Kutelle, a belle nmyi nalikawali na ina se lau nin nruhu nbollu Kutellẹ.

Hebrews 10:30 Bara tiyiru ulenge na ana woro, “ Usu ushara nin mi, meng ba kpizu. ” Nanya kubi baat, Cikilare ba wucu kidegen nanit gbardang.

Hebrews 10:31 Udin lanzu fiu nworu aba diu nanya nacara Kutelle nlai.

Hebrews 10:32 Lizinon ukpilizu nimon ile na iwa di nan nya nburne, na iwa durso minu nanya nkanang.

Hebrews 10:33 Ina su ile imone nin tizogo nin nidowo na iwa molu nani, bara nani iwa se kusarin nale na iwa su nanere.

Hebrews 10:34 Bara na idin lanzu nkunekune kiti na nan licin, bara nani iyiru ubeleng nimon nacara mine nin liburi libo, bara iyiru iyita nin nimon icine kang.

Hebrews 10:35 Bara nani, na iwa tursu uyinnu sa uyenu ba, ule na adi nin nikurfung gbardang ba.

Hebrews 10:36 Bara iyinna nin nayi akone, inan se useru imon ile na Kutelle na su.

Hebrews 10:37 Kiti kubiri bat, ame ulenge na aba dak ma dak, na ayiri ba.

Hebrews 10:38 Vat nani, unan katwa ning nma ti ulai nanya nyinnu sa uyenu, a asa ntoltuno liti me na nma lanzu nkunekune ba.

Hebrews 10:39 Bara arik arik anan yinnu sa uyenuari ba, bara uyinnu sa uyenu bara useru nlai.

Hebrews 11:1 Uyinnu sa uyenu di nin yinnu sa uyenu, nin liru ulenge na idin yenju ba.

Hebrews 11:2 Nanya nanere anan kukune wa bellin ushaida.

Hebrews 11:3 Nin nyinnu sa uyenuari, nanya nyinnu sa uyenuari, iyiru imon ile na idin yenju.

Hebrews 11:4 Nin nyinnu sa uyenuari Aabila wa ni uhadaya nafo Kayin nafo Kayin, nafo na ana su ushaida nworu ame katwa kacine, bara na ana bellu ushaida bara ufillu Kutelle.

Hebrews 11:5 Nin nyinnu sa uyenuari Hanoku iwa yiru ghe bara iwa yenu ukul, na iba se ba, bara na Kutelle wa yiru ghe, bara na awa malu ukpillu.

Hebrews 11:6 Bara na iyinna sa uyenu ba. Ulenge na ada kitine me ma yinnu ame di, nin na lenge na idin pizuru kiti me ma se uduk.

Hebrews 11:7 Nanya nyinnu sa uyenuari Nuhu wa su ubeleng nimon ile na iwa yeneghe ba. Amini wa kiffo kiti kirum bara utucu kutyi nliran, kubi ko na awa malu uwucu kidegen, nin katwa kacine na idin cinu nin yinnu sa uyenu.

Hebrews 11:8 Nin nyinnu sa uyenuari, Ibrahim wa yinin a nuzu kiti kanga na ama seru ugadu. Awa nuzu na awa yiru kikanga na idin cinu udue ba.

Hebrews 11:9 Nin nyinnu sa uyenuari awa so kipin nciu nalikawali, nafo unit ulena adi nanya nilari, adi so nin Ishaku a Yakubu, anan nivira nin likawali akut anas.

Hebrews 11:10 Awa din lanzu nkunekune nikurfung na iwa di nin nikurfung gbardang.

Hebrews 11:11 Nin nyinnu sa uyenuari Sarah wa seru likaran, bara na awadi nin yinnu sa uyenuari.

Hebrews 11:12 Bara nani, iwa maru nani. Ina maru anit gbardang nafo iyini kitene kani, nafo uwuru na udi licin kurawa.

Hebrews 11:13 Inung vat wa kuzu nin yinnu sa uyenuari, na iwa seru imon ile na iwa tizu nani ba, bara nani iwa yene nani nnuzu kusari kurum.

Hebrews 11:14 Alenge na idin bellu ile imone, iyinno nworu idin pizuru kipin.

Hebrews 11:15 Andi iwa lizino kiti kanga na idin cinu ucin du, iwa se kubi nkpillu.

Hebrews 11:16 Nene ubeleng nimon icine kitene kani, bara nani na Kutelle ma lanzu ncin nworu idin yiccughe Kutelle mine ba, bara na ana su nani imon gbardang ba.

Hebrews 11:17 Nin nyinnu sa uyenuari Ibrahim wa dak nin su Ishaku ku. Ame ulenge na awa seru ubellu Kutelle wadi nin nburne.

Hebrews 11:18 Kitene nlenge na iwa bellin “ unuzu Ishaku iba yicu fi kumat. '

Hebrews 11:19 Amini wa yinin nworu ama fyaghe nan nya na nan kul, ulenge na awa yeneghe nin tinan tigoldo.

Hebrews 11:20 Nin nyinnu sa uyenu, Ishaku wa su Ishaku ku nin nanan dortu Kutellẹ kitene nimon ile na idin cinu.

Hebrews 11:21 Nin nyinnu sa uyenuari Yakub wa molu kogha nanya nono Yusufu, a sughe usujada.

Hebrews 11:22 Nin nyinnu sa uyenu, Yusufu nku bara ubellu ncin nnonon Israila, idin piziru kitene nidowo me.

Hebrews 11:23 Nin nyinnu sa uyenuari, na Musa wa maru ghe ayiri atat, bara iwa yene gone wadi gegeme, na iwa lanza fiu nduka tigo ba.

Hebrews 11:24 Nin nyinnu sa uyenuari, Musa wa nari nworu idin yicu usaun ngono Sasirasim.

Hebrews 11:25 Amini wa di nin su asu licin nin nanit Kutelle, nworu alanza nmang nin kulapi kubi baat.

Hebrews 11:26 Awa yene ubeleng Kristi nafo imon nacara nan nya nikurfung in masar, bara na ayinno uduk mine.

Hebrews 11:27 Nin nyinnu sa uyenuari awa sun Israila ku, bara na awa lanza fiu ncin tigo me.

Hebrews 11:28 Nin nyinnu sa uyenuari awa su upaska, bara na unan molsu nburne wa dudo nani ba.

Hebrews 11:29 Nin nyinnu sa uyenuari iwa katu kurawa kudya nafo kusari kusho, na Israila wa dumun nani.

Hebrews 11:30 Nin nyinnu sa uyenu, didya in Jariko wa kuzu, kubi na iwa rusuzu anit kuzor.

Hebrews 11:31 Nin nyinnu sa uyenuari Rahab wa kuzu nin na nan salin dortu Kutelle ba.

Hebrews 11:32 Inyizari uma kuru nworo, ' Ima kpiliwu kubi ko na nma bellu nbeleng nikurfung nikurfung, Samamoti, Jatana, Dauda, Samuel, nin na lenge na iwa di nanghinu ba.

Hebrews 11:33 Alenge na iyinna nin yinnu sa uyenu na su tigo nin tigo, isu katwa kacine, itunna itunna ikifo imon icine.

Hebrews 11:34 Ina nuzu nin likara nca, itunna kuculu nin kusangali. Ina se likara nanya likum, iso anan likum nin na soja.

Hebrews 11:35 Awani na seru alenge na iwa fiya nani nan nya fitun fitun nkul, na iwadi nin su itughe utucu ba, bara inan se ufitun nfunu udya.

Hebrews 11:36 Among rusuzu liti nin tikonu, a kuru ayira licin nin kilari licin.

Hebrews 11:37 Ima molu nani nin nasangali, ikullo nani nin na sangali.

Hebrews 11:38 Na uyie wa di dert ba, iwa rusuzu nani nanya kusho, nan nakup, a nanya nibinei, a nanya nikurfung.

Hebrews 11:39 Anit alele vat wa su ushaida nin yinnu sa uyenu, na iwa seru uduka ba.

Hebrews 11:40 Kutelle wa yene imon icine bara arik, bara iwa se ukullu sa arik.

Hebrews 12:1 Bara nani, andi tiwa di nin kuwu gbardang kiti bite, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na nin molu kubi ba, na tidin cinu nin nayi asheu ulenge na idin cinu nbun bite.

Hebrews 12:2 Yisinu, urika na iwa yinin nin yinnu sa uyenuari Yesu, ulenge bara liburi libo ulenge na iwa kye kitene me, awa tursu kucan nkotun Kutelle. Awa so ncara ulime kutet tigo Kutelle.

Hebrews 12:3 Bara iyenje ulenge na awa toltuno ulenge imon ile na anan kulapi ntirza litime, bara iwa ghantin atimine nin nibinayi mine.

Hebrews 12:4 Na iwa su uyinnu kulapi udu nmii ba, na iyinna nin kulapi ba.

Hebrews 12:5 Bara nani ilanza ubellu nimon ile na idin su minu nafo nono, nworo, “ Gono nin, na uwa molu nono nibebene ba, a na uwa molu nani ba.

Hebrews 12:6 Ulenge na Cikilare di nin su mye, adin piziru gono kanga na ana seru.

Hebrews 12:7 Suun ayi asheu nafo nono, ame ulenge na adin yenju Kutelle din su minu nafo nono. Bara iyanghari gono ulenge na adin piziru ncin mye ba ?

Hebrews 12:8 Andi na idi nin nono nibebene, ulenge na ana se ucindu kiti nanit vat, na idi nono nibebene ba.

Hebrews 12:9 Nin nani tiwa di nin na cif bite nan nya nidowo bite, idin dortu nani. Na tiba su nari gongon bara ucif nruhu nin lai ?

Hebrews 12:10 Bara na arik asa su nari uhoro kubi baat, nafo na iyinna mine, ame nari bara imon icine, bara ti se useru nanya lau.

Hebrews 12:11 Na vat nikurfung di nin liburi liboo ba, bara nani idin lanzu nkunekune. Nin nkoni kube kumat lissosin limang ma nizu anan katwa kacine.

Hebrews 12:12 Bara nani, acara alapi nin nibulun nalalang.

Hebrews 12:13 Sun imon icine nin nabunu mine, bara imon ile na adi nikurfung na iyinna ba, bara nani iwa se ukonu.

Hebrews 12:14 Can lisosin lisheu nin nale na idi lau, na umong ma yenu Cikilare ba.

Hebrews 12:15 Yenjen umon wa se ufillu nan nya nbollu Kutelle, bara na umong uwuru unanzang din zuru kibulun, nan nya nani anit gbardan nso lau.

Hebrews 12:16 Na umon unan nkunekune ba, sa unan sali nlau nafo kucin, ulenge bara imonli urum awa seru imon icine.

Hebrews 12:17 Bara iyiru kiti kanga na awa di nin su a se ugadu nmari. Na iwa se kiti nkpilizu ba, andi na awa piziru kiti kirum nin nayiri ba.

Hebrews 12:18 Bara na iwa dak nan nya nla nin nla nla, nsirti, nsirti, nsirti, nsirti,

Hebrews 12:19 Awa su kuculu nin liwui nlire. Alenge na iwa lanza ilemon na iwa lanza, ifoghe acara na iwa kuru itursu nani ba.

Hebrews 12:20 Bara na iwa di nin su ile imon na idin bellu, “ Andi finawa ntene wa dudo imonli, iwa fillughe nin natala.

Hebrews 12:21 Kitene nkanang na Musa wa durso nani kang, bara nani meng wa lanza fiu nin fiu.

Hebrews 12:22 Bara nani ina dak kiti likup in Sion, nin kipin Kutelle nlai, Urshalima ulenge na adi kitene kani, a anit akut akut likure.

Hebrews 12:23 udu kubin nliran, nin nkune-kune alenge na ina nyertin nan nya kitene kani, udu kiti Kutelle vat, nin ruhu na nit alau alenge na idi lau.

Hebrews 12:24 Nin kiyitik Yesu ule na adi kiyitik Yesu, nin nmii nmii, ulenge na adin bellu imon icine ugegeme.

Hebrews 12:25 Yenjen iwa piziru ulenge na adin bellu nani ba, bara andi na inung wa ceo uciu mine kutyin ba, na arik alenge na idin kpilizu kitene kani na tiwa tursu nani ba.

Hebrews 12:26 Liwui me wa kuzu kutyin. Nene na ana su uliru nworo, “ Kiti kubiri bat, meng ba tizu kutyin cas ba, nanere wang kitene kani.

Hebrews 12:27 Kitene nworo, “ Ima dursu imon ile na idin niu, nafo na idin su, bara imon ile na idin molu ba nan so nani.

Hebrews 12:28 Bara nani tidin seru kipin tigoh sa useru ba, na tidi nin nikurfung na tidin su Kutelle liburi libo nin fiu.

Hebrews 12:29 Bara Kutelle bite un nla nli.

Hebrews 13:1 Na usu linuana so nani.

Hebrews 13:2 Na iwa lanza usuu nsuu ba, bara bara nanere among na iyinno iyiru nono kadura Kutelle ba.

Hebrews 13:3 Lizinon nin na nan licin nafo na idi licin nin nalapi nafo na anung wang di nanya kidowo.

Hebrews 13:4 Na ubuki nilugma so gegeme kiti kogha, nin nikurfung yita lau, bara na anan nivira nin na nan nalapi ma wucu kidegen.

Hebrews 13:5 Na imon nikurfung duku ba, sun ayi kiti nale na idin cinu nan nya mine, bara na awa woro, “ Na ima sun fi nanya nikurfung ba, na ima sun fi ba. '

Hebrews 13:6 Bara nanin tidin lanzu nkunekune, “ Cikilare din licin nin mi, na indin lanzu fiu ba. Iyanghari unit ba su meng ? ”

Hebrews 13:7 Lizinon nin nadidya na Yahudawa, alenge na iwa bellu minu ubellu nikurfung, yinnon kupo nkpilizu mine.

Hebrews 13:8 Yesu Kristi, ule na adi ikurfunghe kitimone nin kitimone a udu sa ligang.

Hebrews 13:9 Na iwa rusuzu atimine nin nanan dursuzu gbardang ba, bara ucaun isu kibinai kacine nan nya nbolu Kutelle, na iwa se imonli ba alenge na iwadi ncin ba.

Hebrews 13:10 Ti di nin altar kanga na alenge na idin su katuwa nanya kutyi nliran wasa ileo imonli ba.

Hebrews 13:11 Bara nmii ninawa na iwa gutun nmii nmii nan nya kiti kilau nan nya kiti kilau, ima juju nani ndas kutyi nliran.

Hebrews 13:12 Bara nani, bara awa kusu anite nan nya nmii mye, bara anan se uyinnu nin nmii mye.

Hebrews 13:13 Bara nani, na tidin cinu ucin du kitime ndas kutyi nliran tiba su imon ncin mye.

Hebrews 13:14 Na tidi kikane ku yissin kikane ba, ama tidin piziru ile imon na iba dak.

Hebrews 13:15 Kitene mye ti ma ni Kutelle uhadaya ngogong ko kome kubi, unuzu kumat nidowo, alenge na idin liru nin lissa Isuh.

Hebrews 13:16 Na iwa lanza imon icine ba, sa isu imon icine ba, bara imon ile na unan yenju Kutelle din lanzu nkunekune.

Hebrews 13:17 Yenjen anan su mine, inani din lanzu nkunekune mine, bara na inung din yenju nidowo mine nafo ile imon na iba kpizu. Iba su ile imone nin liburi liboo na idin kpilizu ba, bara na idin su minu uliru ba.

Hebrews 13:18 Suun nlira bara litinighe, bara tidin lanzu nworu tidi nin kpilizu ucine, tidin su imon icine nanya nimon vat.

Hebrews 13:19 Ndin fo nlira kang nworu nsu nani, bara na nin dandaunu ba.

Hebrews 13:20 Vat nani, Kutelle lisosin limang ulenge na ana nuzu nan nya na nan kul, unan libya nakam udia, bara nmii nalikawali sa ligan, ulenge na awa yiru Cikilari bite Yesu.

Hebrews 13:21 Udursu minu nan nya vat nimon icine inan su imon icine nanya bite, imon ile na idi nin suwe. Kitene Yesu Kristi, ngongong di kitime udu sa ligang.

Hebrews 13:22 Nene ndin fo minu nachara, idin kpilizu ubeleng nbellu nkunekune, bara na nin dandaunu ba, ndurso minu nin liburi liboo.

Hebrews 13:23 Yinnon gwana bite Timotheus na iwa molu nani. Asa a dak, nma kuru nlanza nmang.

Hebrews 13:24 Lisson anan likara mine vat, a vat nale na idi lau. Alenge na idi in Italiya din lissu minu.

Hebrews 13:25 Ubolu Kutellẹ so nin kogha.

James 1:1 Yakubu, kucin Kutelle nin Cikilari Yesu Kristi, udu nigbiri likure nin nawaba alenge na iwa malu dispersu nani.

James 1:2 Anuana nilime nan nishono, vat nin liburi liboo, kubi kongo na iba tizu nani.

James 1:3 Yinnon nworu uyinnu sa uyenu mine din su uyinnu sa uyenu mine.

James 1:4 Na ayi ashau su katwa kacine, bara inan so lau, na iwa su imon icine ba.

James 1:5 Asa umon mine di nin likara kujinjin, na a tiringhe kiti Kutelle, ulenge na ana ni kogha ku sa nkunekune.

James 1:6 Na a tiringhe sa uyinnu sa uyenuari, bara unit ule na adin su ukpilizu adi nafo ufunu kurawa na idin nanzu.

James 1:7 Na unit ulele nwa kpilizu nworu aba seru imonmong kiti Cikilari.

James 1:8 Unit ule na adi nivira nin salin nkunekune nanya libau lirum.

James 1:9 Na gwana ule na adi nikurfung, se liburi liboo nan nya nikurfung.

James 1:10 Ame ulenge na adi nin nimon nacara ma dursu nani, bara na ama katu nafo kuca nla.

James 1:11 Asa uwui nuzu nan nya nla, itunna itunna itunna itunna itunna umolu imon icine. Nanere wang unan nimon nacara ma kpilizu nan nya ncin mye.

James 1:12 Anan mmariari unit ule na ayinna nin dumuzunu, bara na awa dumun, ama seru litapa nlai ulenge na Kutelle na su kiti nale na idi nin su me.

James 1:13 Na umon wa dumunghe na awa woro, “ Adin dumuzunu kiti Kutelle. ” Bara na Kutelle din piziru imon inanzang ba, ama na ama dumun umong ba.

James 1:14 Vat nin nani, kogha ba dumunu ghe nin kpilizu me.

James 1:15 Asa liburi lisirne nsere, ama maru kulapi, bara nani, asa kulapi nkullo, ama se ukullu.

James 1:16 Na uwa tizu anan yinnu nin nuana ning ba.

James 1:17 Ko uyeme ufillu ugegeme, nin vat nfillu ulau unuzu kitene kani, din cinu unuzu kitin Ncif nkanang.

James 1:18 Ina su nari uyinnu nin ligbulang kidegen, bara arik nan so ucizunu ncizinu nan nya nivira me.

James 1:19 Na iyinna nin nuana ning. Bara nani na kogha yita nmoro nworu alanza nani, na anan liru ngangang ba.

James 1:20 Na likara nnit din su katwa kacine Kutelle ba.

James 1:21 Bara nani sun imon inanzan, nin nimon icine, seru nin nkunekune uliru ulire na iwa malu kiti, ulenge na ama se utucu nidowo mine.

James 1:22 Bara nani sun anan kataa nliru ba, na idin lanzu cas ba, na idin kpilizu nati mine ba.

James 1:23 Andi umong din lanzu uliru nliru, a na adin su katuwa ba, amere masin nafo unit ulenge na adin yenju nmuro me nan nya nla.

James 1:24 Awa yene liti me, a gya, a ghantina kibinayi me.

James 1:25 Ame ulenge na adin yenju kiti nanya nduka ulau, uduka nkunekune, na adi nin lanzu nkunekune ba, asa a woro, “ Ule unitere unan mariari nanya katwa me. '

James 1:26 Andi umong din kpilizu ukpilizu nibinayi me, na adin kpilizu lilem me ba, bara nani adin kpilizu kibinai kibinei nnit ulele unanzang.

James 1:27 Ulelere ukpilizu lau nin salin lau kiti Kutelle Ucife, bara anan dursu anan diru nles nin nanan diru nilugma. Kitene nniu, ama su litime lau nan nya inye.

James 2:1 Anuana nilime nin nishono, na iwa su uyinnu sa uyenu nan nya Cikilari bite Yesu Kristi, Cikilari ngongong.

James 2:2 Asa umong npira nan nya nkunekune mine nin nikurfung nin nikurfung, a umong unan diru nikurfung ba piru nan nya nikurfung.

James 2:3 Iwasa iyenje kiti nlenge na adi nin nimon icine, a woro, “ Yisina kikane, ' bara nani a woro nnan diru nimon nacara, “ Yisina ku, ' Sa so kiti kibulun kibulun. ”

James 2:4 Na idin kpilizu nati mine ba, bara nani idi anan wucuwucu nkpilizu unanzang ba.

James 2:5 Yenjen, linuana ning, na Kutelle na fere anan diru in yii anan nikurfung nanya nyinnu sa uyenu a anan seru kipin tigoo na ana su na lenge na idi nin suwe ?

James 2:6 Anung din nanzu unan diru nimon nacara, na anan nikurfung din nanzu nani ba, a na inung din nuzu minu udu kiti na wucu kidegen ?

James 2:7 Na inung alele din tizu lisa licine alenge na idin yicu nin lisa licine.

James 2:8 Andi iyinna uduka Kutelle, nafo na ina yertin, “ Suna udondon kupofe nafo na idin su imon icine.

James 2:9 Asa idin yenju nkanang, asa adin su kulapi, uduka wa dursu nani nafo alapi.

James 2:10 Vat nlenge na adurso uduka vat, a foo kulapi likus vat.

James 2:11 Ulenge na a woro, “ Na iwa su ucizina ba, a woro, “ Na iwa molu nani ba. ' Andi na awa su ucizina ba, uma molu nani, una se uduka nduka.

James 2:12 Suun uliru nani, isu nani nanere, nafo na tidi nin wucu kidegen.

James 2:13 Bara ushara din lanzu nkunekune kiti nlenge na ana su nkunekune ba.

James 2:14 Iyaghari imon icine nnuana nilime nan nishono andi umong woro a di nin kukpon, na a di nin katuwa ba ? Na uyinnu sa uyenu ma se utucu ?

James 2:15 Asa gwana kilime sa kishono di fisere, nin nimon ile na idi nin nikurfung,

James 2:16 Umong mine woro nani nanya nibinei, ' Can nanya lisosin licine. Yenje idin lanzu nmang, bara nani na iwa ni nani imon ile na idinin suwe ?

James 2:17 Nanere wang uyinnu sa uyenu andi na katwa kacine duku ba, adi kuzu.

James 2:18 Ima bellu kidegen, ' ' Fe di nin yinnu sa uyenu, a meng di nin katwa kacine. Yenje uyinnu sa uyenu fe sa katwa, meng ba dursu fi uyinnu sa uyenu nin katuwa ning.

James 2:19 Uyinna umon unit urumari, idin su imon icine, inung agbergenue wang yinna nin nayi akone.

James 2:20 Udi nin su unit yita nin konu, nworu uyinnu sa uyenu sa katuwa yisina.

James 2:21 AUcif bite Ibrahim, na bara katuwa kacine ba, na awa juju Gono me Ishaku ku kitene nbagadi ba ?

James 2:22 Uyene uyinnu sa uyenu me din su katuwa me, bara katuwa me uyinnu sa uyenuari.

James 2:23 Uliru Kutelle kulo na iwa woro, “ Ibrahim wa yinnin nin Tikus, bara nani iwa yertin ghe nafo katwa kacine a unan su Kutelle. ”

James 2:24 Yenen, unit ma se usurtu nanya katwa kacine, na nin yinnu sa uyenu cas ba.

James 2:25 Nanere wang Rahab unan nijasi wa di dert nin katwa kacine ba, kube na awa seru anan kadura a durso nani libau lirum ba ?

James 2:26 Nafo na kidowe di sa nruhu nkul, nanere wang uyinnu sa uyenu sa katuwa sa katuwa.

James 3:1 Na anit gbardang ma so anan dursuzu gbardang, bara na iyinno nworu aba seru uwucu kidegen.

James 3:2 Bara na tidin lanzu nkunekune gbardan. Andi na umon din kpilizu nin tigbulang nliru ba, amere masu likara nmoro, a wasa ayinsu vat nidowo me.

James 3:3 Nene andi tidin nuzu nidowo nidowo nibark, bara inung nan se uyinnu, nin nidowo mine vat.

James 3:4 Yeneng, tizirgin nmyen di tidya nin ufunu kulau, idin kpilizu nin kagisin nikurfung udu kiti kanga na unan suwe din kpilizu.

James 3:5 Nanere wang liwuiye di kubiri kibene nin na cara adidya. Yeneng ! Ligozin nla nin nla gbardang.

James 3:6 Linin tilem di nafo nla. Ligowe di nafo ugutunu nla. Ligowe di nan nya niti niti, ulenge na adin nanzu kidowe vat.

James 3:7 Bara vat nile imon na idin piziru nimonli, inawa ntene, anyin, nidowo, nin kusho.

James 3:8 Vat nin nani, na umong unit din yinnu nin lilem Damasari ba. Kitene nsalin salin nkunekune, nin kulun nlazu nmoro.

James 3:9 Kitere tima tizu Kutelle nmari, bara nani tidin nizu anit alenge na iwa so nafo Kutelle.

James 3:10 Nanya nnuu urumere nnuzu nmari nin ncin. Na nanere ba, nuana nilime nin nishono, na tiwa su nani ba, nuana nilime nin nishono.

James 3:11 Sa kibulun nan nya ncin kirum din tizzu nmyen mamara nin nkonu ?

James 3:12 Na nwana nilime nan nishono nan nya kuca kuca kuca kuca, sa kuca kuca kuca ? na iwasa asu kumat kucine ba.

James 3:13 Ghari ujinjin nin yiru nanya nikurfung ? Na a durso katwa kacine me nin nkunekune kujinjin.

James 3:14 Bara nani andi iwadi nin nijasi likara nan nya nibinayi mine, na iwa su figiri nin kidegen nin kinu ba.

James 3:15 Na ujinjin ulele di unuzu kitene kani ba, unere ukpilizu nruhu nruhu.

James 3:16 Kiti kanga na iyizari nin nivira ba, kiti kanga na imon inanzan, nin katwa kacine vat.

James 3:17 Vat nani, ujinjin ulenge na una nuzu kitene kani di nin cizinu lau, nin cizinu sa nkunekune. Kiti nkune kune nkunekune nin kumat kucine.

James 3:18 Ubolu katwa kacine ma bilsu nan nya lisosin limang, bara ale na idin su lisosin limang.

James 4:1 Iyiziari anan likum nin nweri nweri nweri ? Na iwa nuzu nanya nalapi mine ba, ule na adin su likum niti niti mine ba.

James 4:2 Idin lanzu nkunekune, na idi nin su ba, idin molsu, idin zazunu, na iyinno ba. Idi nin likara nin likum, na idi nin nalapi ba, bara na idin pizuru nibinayi ba.

James 4:3 Suun nlira na idin seru ba, bara na idin piziru imon icine ba, bara idin piziru nin kpilizu mine.

James 4:4 Anung anan nikurfung, na iyiru nworu kulap in yih unan nivira nin Kutelle ba ? Vat nlenge na ayinna asu udondong inye, ama so unan nivira Kutelle.

James 4:5 Sa idin kpilizu uliru Kutelle din bellu kinu, Uruhu ulenge na awa so nan nya ncin din lanzu nmang ?

James 4:6 Kutelle din nizu nani liburi libo kang, bara nani Kutelle din bellu anan kifizu nalapi, a nani liburi libo kiti nanan diru.

James 4:7 Bara nani ghantin Israh ku. Bara nani, yisinan nin Shintang, a ceo uniu sa useru ba.

James 4:8 Dan susut nin Atheus, a dak susut nin nmang. Tiwa kusu alapi mine, anan kulapi, i kusu nibinai mine nafo anit alapi.

James 4:9 Sun liburi lisirne, na idin lanzu nkunekune, nin kuculu, sun kuculu mine nanya liburi lisirne, a liburi libo mine piru nanya liburi lisirne.

James 4:10 Yenjen nbun Cikilari mine, a ghantina minu.

James 4:11 Yenjen iwa su alapi nan nya linwana ba. Ame ulenge na ayinna gwana me sa asu ushara nin gwana me, anari uduka, adin su ushara. Asa ushara ushara, na udi unan dortu nduka ba, uma su ushara.

James 4:12 Unit urumari unit urum, ulenge na awasa a tucu nani anin molu nani. Ame ghari ule na ama su uwucu kidegen ncin mye ?

James 4:13 Dan nene, anung ale na tidi nanghinu, kitimone sa ukui tiba du nanya kagbiri kane tidin su likus likus ti su imonli nin nikurfung.

James 4:14 Anung alenge na iyiru ile imon na iba dak nkui ba. Bara iyizari ulai di nafo ulah, ulenge na idin yenju kiti nin kubiri bat.

James 4:15 Bara na idin bellu, ' ' Andi Cikilare dinin su, tima ti ulai, tima su ile imone sa inung. ”

James 4:16 Nene idin fo figiri nin figiri, idin lanzu nmang, vat nile imon na idin fo, imon inanzang ba.

James 4:17 Bara nani, ulenge na ayiru usu nimon icine na adin su ba, uworsu kulapi kitime.

James 5:1 Dan nene, anung anan nimon nacara, sun kuculu, nin kuculu bara imon inanzan na idin cinu udak kitimine.

James 5:2 Imon nacara mine imonli, a abunu mine imonli.

James 5:3 Tikurfung mine nin nikurfung, nin nikurfung mine ma so ushaida nati mine. Ima li nidowo mine nafo ula. Inani na ceo imonli nikurfung nan nya nimalin.

James 5:4 Yene, ukurfung nanan katuwa, alenge na iwa molu kusarin mine, idin yiccu minu nin kuculu, nin kuculu nanan pitiru nanan rusuzu nati wa piru nan nya nlanzu Cikilari Nsabat.

James 5:5 Ina su liburi lisirne nan nya inye, idin lanzu nkunekune, inani na kpilizu nibinayi mine liri nmolsu.

James 5:6 Ina molu unan katwa kacine nafo na idin molsu nani ba.

James 5:7 Suun ayi akone udu kube na Cikilare ma dak. Yene, unan kataa kunene din ncaa kumat kucine nin kumat kucine. Adi nin nayi akone udu kubi nikurfung nin ncin.

James 5:8 Suun ayi akone nin nivira. Yenjen nibinai mine, bara na udak ncikilari din dak susut.

James 5:9 Na iwa su liburi lisirne ba, bara na iwa su ushara ba. Yeneng, unan wucuwucu yissin kibulun.

James 5:10 Kitene na nan nliru nin nnu Kutelle alenge na iwa bellu nan nya lissa Cikilari.

James 5:11 Yenen, tidin nmari alenge na iyinna nin nayi asheu Yob. Ina yiru uduka Ncikilari, bara na Cikilare dinin nkunekune nin nkunekune.

James 5:12 Kitene nimon vat, linuana, na iwa su isilli ba, sa nin kitene kani, sa kutyin, sa umong usillu ba. Bara nani, “ Eh, nanere, nin nimon ile na idumun ba bara iwa diu nan nya nwucu kidegen.

James 5:13 Umong din niu nanya nikurfung ? Na aba su nlira. Adin su liburi lisirne.

James 5:14 Umong din konu nanya nikurfung ? Na ayicila atuf kutii nlira, iba ti nlira bara ame, itursu nani nin litala nanya lissan Cikilari me.

James 5:15 Ulira nin yinnu sa uyenu ma se utucu nnan kamnoniya. Ucife ba kye ghe, asa asu kulapi na ina su, iba kusu ghe.

James 5:16 Bara nani, ghantinan atimine alapi mine, sun nlira nin nmolu Kutelle, bara anan se utucu gbardang. Ulira nnan katwa kacine din su likara.

James 5:17 Iliya wadi unit nafo litining. A tirino nlira nworu na iwa su uwuru ba, na uwuru wa duru kutyen akus atat nin tipui kutocin.

James 5:18 Akuru ata nlira tutung, kitene kani naso uwuru, kutyin mara kumat akut atat.

James 5:19 Anuana nilime nan nishono, andi umong nan nya mine nsuna kidegen, a kpiliya umong nan nya mine.

James 5:20 Na iyinno nworu ulenge na a kpilla unan kulapi unuzu libau ncin mye, ama se ulai nnuzu nkul, ama nanzu alapi gbardang.

I Peter 1:1 Bitrus, unan kaduran Yesu Kristi, udu kiti na nan salin nkunekune, alenge na iwa malu ufillu nin Kurus, Ugalatiya, Aziyus, nin Bitiniya,

I Peter 1:2 Ina dursu nani nafo uduka Kutelle, nan nya nlau nfip milau, bara uyinnu nin nmii Yesu Kristi. Na ubolu Kutelle su minu nkunekune nin lissosin limang.

I Peter 1:3 Unan nmariari Kutelle nin Cif Cikilari bite Yesu Kristi, ulenge na awa maru nari nanya nkunekune me, amini na maru nari udu uyinnu sa ligan, kubi na Yesu Kristi ma fitu nan nya nkul.

I Peter 1:4 Udu kiti nalikawali alapi nin salin nanzu nsalin nanzu kulapi, ulenge na ina kye kitene kani bara anughe.

I Peter 1:5 Alenge na idin dortu nin likara Kutelle nin yinnu sa uyenu udu utucu ule na ima nuzu kanang kubi nimalin.

I Peter 1:6 Kitene nlenge imon na iwadi nin liburi liboo nene, andi ucaun isu liburi libo nanya tizogo gbardang.

I Peter 1:7 bara uyinnu sa uyenu mine sa uyinnu sa uyenu mine, ukatin nizinariya nan nya nla, nan nya nla, nin zazunu, nin zazunu, kubi na Yesu Kristi ma dak.

I Peter 1:8 Ulenge na iyeneghe, asa iyinna ninghe nene na idin yenju ba. Asa iyinna, iwa su ayi abo nin nayi akone.

I Peter 1:9 Yenjen ubellu nyinnu sa uyenu mine, utucu nlai mine.

I Peter 1:10 Unuzu ntucu une, anan liru nin nuu Kutelle alenge na idin belu ubolu Kutelle na ima dak kitimine.

I Peter 1:11 Idin piziru kubi sa kubi ko na Uruhu Kirsti wa yinnin nanya mine, kubi ko na Uruhu Kirsti di nanya mine. Amini wa dursuzo imon ile na idi nan nya Kristi.

I Peter 1:12 Ilenge na iwa dursuzo nani na bara atimine ba, ama udu kitimine ba, imon ile na iwa bellin minu nene nan nya nfip milau, ulenge na ina tumunu nanya nfip milau, na iwa tuu kitene kane, nafo na nono kadura Kutelle din piziru.

I Peter 1:13 Bara nani ghantin kibulun nkpilizu nanya nkanang, so nin likara kibinai kiti nbollu Kutelle ulenge na iba dak kitimine kubi nkanang Yesu Kristi.

I Peter 1:14 Nafo nono lanzu nlanzu nliru na iwa tursu atimine nin nalapi mine na iwa cizin nan nya salin yinnu mine.

I Peter 1:15 Vat nani, nafo ulenge na ana yicila minu adi lau, nanere wang iwa so lau nanya nkpilizu mine.

I Peter 1:16 Bara ina nyertin, “ Idin lanzu fiu, bara meng din lau. ”

I Peter 1:17 Asa idin yiccughe Ucife, ulenge na adin su usurtu ba adin su uwucu kidegen kogha ba yitu nin fiu.

I Peter 1:18 Inung yiru na iwa nuzu nan nya nizinariya sa ikurfung ba, na iwa seru minu nin nizinariya sa nizinariya sa ikurfung ba.

I Peter 1:19 bara nin nmii mmyen, nafo kukam kugbergenu sa ligang, nafo Kristi.

I Peter 1:20 Bara na iwa fere ubeleng kutin nyii, na iwa dursu minu nan nya nayiri nimalin.

I Peter 1:21 Alenge na idi nin yinnu sa uyenu me nan nya Kutelle, ulenge na ana fiya ghe nanya na nan kul, ulenge na ana ni ghe gongong, bara uyinnu sa uyenu mine nin yinnu sa uyenu mine nan se uyinnu sa uyenu.

I Peter 1:22 Ina kusu alapi mine nanya lanzu nkunekune kidegen, bara ufillu linuana, nan nya nibinayi mine, sun usu nati mine.

I Peter 1:23 Ina maru minu na unuzu kuwunun nsalin nkul ba, ina nuzu nan nya nbellu Kutelle ulenge na adi nin lai, nin liru Kutelle ulenge na adi nin lai.

I Peter 1:24 Bara vat kidowo masin nafo uwuru, a vat nzazinu me nafo kuculu nidowo. Kiput ma malu, a kuca me ma malu kiti.

I Peter 1:25 Vat nani uliru Kutelle maso sa ligang. Ulelere uliru ulenge na ina bellin minu.

I Peter 2:1 Bara nani sun imon inanzan vat, ubeleng kinu, uyinnu, ukpilizu, vat nimon ile na iwan ku.

I Peter 2:2 Nafo nono nibebene nafo nono nibebene, idin piziru ufungal unanzang, bara inan se usurtu nan nya ntucu.

I Peter 2:3 Andi iyinno nworu unan tigo Kutelle ugegeme.

I Peter 2:4 Kitene nlenge na iwa dak kiti me litala nlai, na anit wa fere nani, amma Kutelle na fere nin gongon.

I Peter 2:5 Anung wang, nafo atala nlai, iwa kye minu nafo kilari nruhu, inan so upirist ulau, inan juju uhadaya nruhu alenge na idin lanzu nmang Kutelle unuzu Yesu Kristi.

I Peter 2:6 Bara ina nyertin nanya ninyerte, ' Yene, nlazin nanya Sihion litala likurfung, litino licine, a ulenge na ayinna ninghe na iba lanzu ncin ba. '

I Peter 2:7 Bara nani udu kiti mine alenge na iyinna, bara ale na iyinna ba, “ Litala lo na anan kataa kilare na nari, nso litala litala.

I Peter 2:8 Alenge na idin tizu uliru unanzang ba, bara ile imon na ina maru nani.

I Peter 2:9 Anung anit alenge na ina fere minu nafo upirist upirist, anit alau, anit alau, inan se imon icine kiti nlenge na ana yicila minu unuzu nsirti udu imon izikiki mye.

I Peter 2:10 Anung anit na idi anit ba, ama nene anit gbardan na iwa seru nkunekune ba, nene ana seru nkunekune.

I Peter 2:11 Indi nin su meng din su nkunekune, nafo anan kupoo nin nko kupoo, sun ayi asheu nidowo, alenge na idin su likum nin nivira.

I Peter 2:12 Na idin cinu ukpillu mine nanya na wurmi, bara idin su minu ubeleng nimon inanzan nafo idin su imon inanzang, idin yenju katwa kacine, idin zazunu Kutelle liri nliran.

I Peter 2:13 Suun atimine kiti na nit vat, bara Cikilari mine, sa Ugo nafo udya tigo.

I Peter 2:14 Sa kiti na gbiri nafo ame, alenge na ina tuu nani udu uwucu kidegen kiti na lenge na idin su imon icine.

I Peter 2:15 Bara nanere ukpilizu nnit ulele na idin su imon icine, idin piziru anit anan salin nsalin nkunekune.

I Peter 2:16 Nafo na ilugma, na nafo na idi nin nikurfung katwa kacine ba, nafo kucin Kutelle.

I Peter 2:17 Idin zazunu anit vat, idin suu ulẹ na iyinna nin Kutelle, idin lanzu fiu Ncikilari.

I Peter 2:18 Anung acin, shonon atimine kiti nnan Cikilare nin fiu vat, na bara anan katwa kacine nin nimon icine ba.

I Peter 2:19 Bara ubolu Kutellẹri, asa umon nin kpilizu nin kpilizu Kutellẹ adin niu nin kulapi.

I Peter 2:20 Inyizari ucaun andi idin su kulapi, idin kpilizu nafo na idin yenju ? Andi idin su imon icine, idin lanzu nmang, bara nani, Kutelle dinin nkunekune kiti Kutelle.

I Peter 2:21 Bara nanere iwa yicila minu, Kristi wang na dursu nari nafo anughe, a suna imon icine, bara idin cinu ucin du kiti mine.

I Peter 2:22 Na ana su kulapi ba, a na iwa se kinu nnuu me ba.

I Peter 2:23 Na nin molu kubi ba, na awa yinnin ba, na awa yinnin ba, ama kpada nani kiti nlenge na adin su ushara dert.

I Peter 2:24 Ame litime wa ni alapi bite nan nya kidowo me kitene kuca, bara inan se alapi bara katwa kacine, bara na kidowo me iwa se ushinu.

I Peter 2:25 Bara anung nafo akam alenge na idin nanzu minu. Nene iwa dak kiti nnan libya nin na nan kataa nabunu mine.

I Peter 3:1 Nafo na awani, yinnon atimine kiti nawani mine, bara among alenge na iyinna nin ligbulang nliru ba, nan nya nkpilizu nawani mine na iwa su uliru ba.

I Peter 3:2 Idi nin nayi asirne nafo na idin lanzu fiu nin fiu licine.

I Peter 3:3 Na ule na idi ndas ba, na imon nizinariya, nin nizinariya, sa imon nizinariya,

I Peter 3:4 Kitene nnit ule na adi nan nya kibinayi, nan nya nruhu unanzang nin nfip milau, ulenge na adi gbardang nbun Kutelle.

I Peter 3:5 Nafo kome kubi awani alau alenge na iyinna nin Kutelle, iwa toltuno atimine kiti nawani mine.

I Peter 3:6 Nafo Sara wa lanza Cikilare, idin yiccughe Cikilari. Anung nono mye, idin su imon icine na idin lanzu fiu ba.

I Peter 3:7 Anit ale na idi nan nya nilugma, so nan nawani mine nafo anan nikurfung. Yenjen nani, nafo na idin so anan sowara nan nya nbollu Kutelle, bara usuu mine nan se ukpilizu.

I Peter 3:8 Kimal nkoni kube, kogha nin kpilizu nibinayi mine, nafo na idin lanzu nkunekune mine.

I Peter 3:9 Yenjen iwa nari imon inanzan bara inanzang ba, bara nani, bara nanere iwa yicila minu ina seru nmari.

I Peter 3:10 “ Ulenge na adi nin su nlai a yene ayiri acine, na alanza uliru unanzang, na asu uliru kinu.

I Peter 3:11 Na a suna imon inanzan, asu imon icine. Na a piziru lisosin limang a dursuzo nani.

I Peter 3:12 Bara iyizi Ncikilari di kitene na nan katwa kacine, atuf me din su kuculu, bara nani nbun Cikilari di kitene nale na idin su nani. ”

I Peter 3:13 Ame ghari ulenge na ama ti minu kulapi, andi idin piziru imon icine ?

I Peter 3:14 Kiti kube idin lanzu nmang bara katwa kacine. Na iwa lanza fiu mine ba, a na iwa lanza fiu mine ba.

I Peter 3:15 Bara nani, Chikilari Kirsti ku lau nan nya nibinai mine. Ko kome kubi idi nkunekune kiti kogha na a tirin minu uyinnu bara uyinnu sa uyenu nanya mine.

I Peter 3:16 Suun nibinai nimon icine, bara alenge na idin lanzu nkunekune mine iba lanzu ncin na lenge na idin piziru katwa kacine mine nanya Kristi.

I Peter 3:17 Bara ukatin katwa kacine, andi ucaun isu imon icine, nworu idin su imon inanzan.

I Peter 3:18 Bara Kristi wa ku urum bara alapi bara alapi bara anan kulapi, bara anan da dak kiti Kutell, na iwa molu minu nanya kidowo, ama se ulai nan nya nfip milau.

I Peter 3:19 Kitene mye, awa cinu udursuzu udu kiti nruhu nanya kilari licin.

I Peter 3:20 Na iwa lanza uyinnu ba, kubi ko na Kutelle wadin lanzu nkunekune nanya nayiri Nuhu, kubi na iwa kye kutyi nliran, nanya kipine ikurfung amui atat.

I Peter 3:21 Kitene nlenge imon na idin tucu minu, ule na idin tucu minu, na uworsu kidowo ba, bara ukpilizu ucine nin kpilizu ugegeme kiti nfitun fitun Yesu Kristi.

I Peter 3:22 Ulenge na adi ncara ulime me, adin cinu udu kitene kani, nono kadura Kutelle, tigo, nin likara.

I Peter 4:1 Bara nani, kubi na Kristi wadin niu nin kidowo kirum, anung wang mayardang nin kpilizu urum, bara ame ulenge na adin niu nin kidowo inari kulapi mine.

I Peter 4:2 Bara iwa se ulai nayiri akut atat ba, bara uyinnu Kutelle.

I Peter 4:3 Bara ucaun kubi ko na iwa malu, nafo na ukpilizu na wurmi din kpilizu nafo na idin kpilizu nan nya nkpilizu nibinayi, ukpilizu nidowo nikurfung, nin nikurfung ncil.

I Peter 4:4 Inung din lanzu nkunekune mine na idin cinu ligowe nan ghinu ba, bara nani idin tizu tizogo mine.

I Peter 4:5 Ima nizu uliru kiti nlenge na adi nin likara nworu a wucu kidegen nin na nan kul.

I Peter 4:6 Bara nanere iwa bellin uliru Kutelle kiti na nan kul, inan se usurtu nafo anit, inani ma ti ulai nafo Kutelle.

I Peter 4:7 Nene vat nimalin ma dak susut. Bara nani sun nkpilizu nan nya nliran.

I Peter 4:8 Kimal nimon vat, suu kibinayi kibinayi kiti nati mine, bara uyinnu din pitiru alapi gbardang.

I Peter 4:9 Yenjen atimine, na iwa su uliru ba.

I Peter 4:10 Yenjen kogha nafo na awa seru ufillu Ismaila, idin su nati mine nafo acin katwa kacine.

I Peter 4:11 Andi umong din su uliru nafo uliru Kutelle, asa umon din su katwa nafo nin likara ule na Kutelle din su, bara nan nya vat nimon Kutelle se ngongong unuzu Yesu Kristi, ulenge na ngongong nin likara di kitime udu sa ligan.

I Peter 4:12 Yenjen iwa su figiri bara uwuru na idin nan nya mine ba, nafo na idin su minu imonli.

I Peter 4:13 Vat nani, nafo na iyinna nin niu in Kristi, sun liburi libo, bara inan su liburi libo nin liburi libo nan nya nkanang ngongon me.

I Peter 4:14 Asa idin tizu minu useru bara lissan Kristi, uba yitu nmariari, bara na Uruhu ngongong nin Uruhu Kutelle di nan nya mine.

I Peter 4:15 Na umong mine nwa niu nafo unan molsu nanit ba.

I Peter 4:16 Andi awadin lanzu ncin nafo Kristi na iwa lanzu ncin ba, ama su Kutelle gongong nanya lissan Tutous.

I Peter 4:17 Bara kubi nda na ushara ma cizinu nan nya kilarin Kutelle. Asa ncizina ucizinu, iyaghari ma yitu ukullu nale na idin lanzu uliru Kutelle ba ?

I Peter 4:18 Andi unan katwa kacine din piziru nkan kubi, iyizari unan katwa kacine nin kulapi ?

I Peter 4:19 Bara nani na alenge na idin niu nafo ubellu Kutelle, na isu ulai mine kiti nnan makeke unan yinnu sa uyenu nanya katwa kacine.

I Peter 5:1 Nene ndin fo akune alenge na idi nan nya mine, meng unan kune kukune, unan shaida nniu in Kristi nin ngongon ngongon ulenge na ima dak.

I Peter 5:2 Tan libya nikurfung alenge na idi nan nya mine, na idin lanzu nkunekune ba, bara ukpilizu kibinai, nafo ukpilizu Kutelle, bara nani idi nin nayi akone.

I Peter 5:3 Anung nafo adidya na idin su tigo nan nya nikurfung, bara nani idin yenju nikurfung kiti nakam.

I Peter 5:4 Kubi na udya na Priest nnuzu, ima seru tikurfung nsalin salin nlanzu ngogong.

I Peter 5:5 Nin nani, anun anan nikurfung, sun alapi mine, vat nin nale na idin lanzu nkunekune mine. Bara Kutelle din piziru anan kifizu nalapi, a nani liburi libo kiti nanan diru.

I Peter 5:6 Bara nani ghantin atimine nan nya ncara likara, bara anan ghantina minu kubi baat.

I Peter 5:7 Yiran ayi asheu mine kitik mine, bara na idin lanzu nkunekune mine.

I Peter 5:8 Idin lanzu nkunekune. Shintang mine, kugbergenu, din cinu nafo liyist ncin, asa adin piziru ghari din nuzu.

I Peter 5:9 Yenjen ulenge na iyinna nin yinnu sa uyenu, bara iyiru tidin niu nidowo mine na idi nanya nyie.

I Peter 5:10 Bara nani Kutelle vat nbolu Kutelle ulenge na ana yicila minu udu ngongon me sa ligan Kirsti, na nin molu kubi ba, amere ba katinu minu.

I Peter 5:11 Kitene mere likara udu sa ligan.

I Peter 5:12 Kitene Sluvanus, gwana uyinnu sa uyenu, nafo ukpilizu ukpilizu. Amini wa nyertin minu a belle nani, “ Ubolu Kutelle uyinu sa uyenu unere kidegenere.

I Peter 5:13 Ulenge na idi in Babila din lissu minu, a Marku usaun Hamah din lissu minu.

I Peter 5:14 Lissonni atimine nin litala. Na lissosin limang udu kiti mine vat anung alenge na idi nanyan Kristi.

II Peter 1:1 Simon Bitrus, kucin nin gono kadura Yesu Kristi, kiti nale na iyinna nin yinu sa uyenu nanya katwa Kutelle nin tucu Yesu Kristi.

II Peter 1:2 Na ubolu Kutelle yita nanghinu nin lisosin limang bara uyinnu Kutelle nin Yesu Chikilari.

II Peter 1:3 Nafo na likara Kutelle Kutelle na ni nari imon vat udu ulai nin fiu Kutelle, bara uyiru ulenge na ana yicila nari nin gongon me.

II Peter 1:4 Ina su nari udursuzu imon icine nin likawali gbardan, bara inughere, anung nan se usurtu kiti nilau ulenge na udi nanya inye nin su.

II Peter 1:5 Bara nani, yitan nin nayi akone nanya nyinnu sa uyenu nanya nyinnu sa uyenu, nin yinu sa uyiru.

II Peter 1:6 Nanya nyiru, iyita nin nayi akone nan nya nkpilizu, a uyinnu Kutelle nan nya nkpilizu.

II Peter 1:7 nan nya fiu Kutelle suu usu linuana, a usu linuana nanya nsu linuana.

II Peter 1:8 Bara asa idi nin nimon ile na idin su, na ima yitu nin katwa kacine ba, sa kumat ba, bara nani ima yinnu nan nya nnuzu NCikilari bite Yesu Kristi.

II Peter 1:9 Ulenge na a di nikurfung ba, amere uduu, asa a di nin kulapi ba, a na awa seru kulapi nan nya nimalin me.

II Peter 1:10 Bara nani, na nin molu kubi ba, yinnọ ukpilizu nin feru mine. Asa ti su nani, na ima tizu tigo ba.

II Peter 1:11 Bara nani unan piru nanya kipin tigo Kutelle, Cikilari nin unan tucu, Yesu Kristi.

II Peter 1:12 Bara nani meng di nin su in lizino minu nin nikurfung, andi na iyiru iyirughe nanya kidegene ulenge na idin cinu.

II Peter 1:13 In dinin katwa kacine, nafo na meng di nanya kutyi nliran, ndursu minu nin kuculu.

II Peter 1:14 Tiyiru nworu kutyi nliran sa ligan, nafo na Cikilari bite Yesu Kristi na durso anan kulapi.

II Peter 1:15 Nene meng ba yitu nin nayi akone, vat kubi ko na nma nuzu, ima lizunu ile imone.

II Peter 1:16 Bara na tiwa durso minu likara nin likara Ncikilari bite Yesu Kristi, nin ndak me, na tiwa durso minu akara na Cikilari bite Yesu Kristi.

II Peter 1:17 Bara awa seru kiti Kutelle Ucife uzazunu nin gongon, liwui nuzu kiti me nin gongon, “ Usaun nighari ulenge na adi nin su me, ulenge na meng di nin su me. ”

II Peter 1:18 Tiwa lanza liwui tone na ina dak unuzu kitene kani, arik wa di ligowe nin ghe kitene likup licine.

II Peter 1:19 Nene tidi nin ngbardang na nan nliru nin nnu Kutelle unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na idin su ubelen nimon icine nafo ula nla nkanang nsirti, udu kubi ko na liyiri nkanang, nkanang nnuzu nanya nibinai bite.

II Peter 1:20 Kimal nburne, iyiru na unan liru nin nuu Kutelle di nin su liti me ba.

II Peter 1:21 Na iwa bellin ubellu nliru nnuzu nkpilizu nnit ba, bara nani idin bellu unuzu kiti Nruhu ulau ile na iwa dak unuzu kiti Kutelle.

II Peter 2:1 Anan liru nin nuu Kutelle unan kinu ba yitu nanya ligozi, nafo na anan dursuzu kinu ma yitu nanya mine. Iba du nin nikurfung, nin na Chikilari ule na ana seru nani, ima su nani ubeleng na lenge na ina seru nani.

II Peter 2:2 Anit gbardang ma dofunu nkunekune mine, nafo na libau kidegen din tizu tizogo mine.

II Peter 2:3 Nan nya nibineyi mine, ima kpilizu minu nin tigbulang gegeme. Na uwucu kidegen mine ncizina ncizunu ba, bara nani na ushara mine ma malu ba.

II Peter 2:4 Bara na Kutelle wa rusuzu nono kadura Kutelle alenge na ina su kulapi ba. Amini wa tursu nani nan nya nikurfung, a nakpa nani nafo uwucu kidegen.

II Peter 2:5 Kitene nyii uburne na nwa yirughe ba, bara nani idin dortu Nuhu, unan katwa kacine, unan katwa kacine.

II Peter 2:6 Kube na iwa molu anit Nsodom nin Gomora, itursu nani nafo ukpilizu na lenge na idin su anan kulapi.

II Peter 2:7 Awa tucu Lutu ku, ulenge na iwa molu anit alau nan nya nkpilizu nibinayi mine.

II Peter 2:8 Bara unan katwa kacine, ulenge na asosin nan nya mine, vat liri lirin nin liyiri alau, ule na adin kpilizu nin katwa kacine.

II Peter 2:9 Cikilare yiru anan fiu Kutellẹ nanya ntizu nkunekune, a anan katwa kacine nan nya liri nshara.

II Peter 2:10 Bara nani inughere alenge na idin cinu nin kidowo nin kpilizu unanzang inani din kpilizu ucindu tigo. Idin lanzu nkunekune nanit na idin lanzu fiu ba.

II Peter 2:11 Nono kadura Kutelle alenge na idi adidya nin likara na idi gbardan, na idin cinu nbun mine kiti Kutelle ba. Ima su nani ushara.

II Peter 2:12 Anit alele masin nafo inawa nlai alenge na ina maru nani bara imolsu nani. Inung din nizu imon ile na iyiru ba. Idin nanzu nani nan nya nivira mine.

II Peter 2:13 Ima seru uduk nsalin nkunekune, idin kpilizu ubeleng nikurfung liyiri nin mayardang, alenge na idin cinu nanya nalapi mine, idin lanzu nkunekune mine.

II Peter 2:14 Idinin niyizi kulun nin nawani alapi, na ilanza ukulun kulapi ba. Idin yenju nidowo mine na idin kpilizu nin nibinai nibineyi mine, nafo nono nkunekune.

II Peter 2:15 Ina sun libau katwa kacine, idurso nani, ina dofunu libau Balam unan pasu, ulenge na adi nin su nseru nkunekune.

II Peter 2:16 Awa su ubeleng liti mye. Kugono nzirge wa su uliru nin liwui nin nit, a kpiliza ubeleng nnan liru nin nuu Kutelle.

II Peter 2:17 Anit alele ba yitu nin nla nsalin nmyen nsirti, nan nya nsirti, alenge na iwa tursu ufunu nsirti.

II Peter 2:18 Bara idin bellu uliru ubeleng nimon inanzang, inani din kpilizu nan nya nidowo nidowo, nan nya nidowo mine alenge na iyinna alenge na idi nan nya nibineyi mine.

II Peter 2:19 Inung anan nikurfung na idin bellu nani. Inung acin nikurfung. Ame ulenge na ana su nani nafo kucin.

II Peter 2:20 Bara asa inutuno imon inanzan in yih bara iyiru Chikilari nin tucu Yesu Kristi, ima kuru itunna itunna itunna imolsu nani nafo uburne.

II Peter 2:21 Ukatin nani nworu na iwa yinin libau katwa kacine ba, nworu iyinno nworu iba kpillu uduka ulau ule na iwa ni nani.

II Peter 2:22 Ina su nani ile imon na idin bellu nikurfung kidegene : “ Ikpilla udu kiti lisosin mine. ”

II Peter 3:1 In nyertin minu ubeleng nba nba nyertinu minu, nafo na indin su minu iyerte.

II Peter 3:2 bara inan lizino ulirue na iwa bellin nani kiti na nan nliru nin nnu Kutelle, nin uduka kiti na nan kadura mine, ulenge na Cikilare na dursuzo nani.

II Peter 3:3 Nin cizunu ncizinu iyiru imon ile na iba dak nan nya ncizinu nayiri nimalin, alenge na idin cinu nin kpilizu mine,

II Peter 3:4 Bara na Acif mine wa kuzu. Bara na acif mine wa kuzu. Bara na Acif mine wa kuzu, vat nile imone ba so nan nya ncizinu nikurfung.

II Peter 3:5 Bara nani idin su nani ukpilizu nafo na Kutellẹ na su nani. Nanya ncizinu ncizine, a kutyin wa kye unuzu nmyen nin kurawa, nin liru Kutelle.

II Peter 3:6 Kitene nyii ulele na iwa molu nani nin nmyen, ma molu nani.

II Peter 3:7 Vat nani, kitene kani nin kutyin nin nliru urume iwa ceu bara uborodi, idin dortu nani udu lirin nshara nin nniu na nan kulapi.

II Peter 3:8 Na iwa su imon ile na adi nin su me ba, bara liri lirum kiti Ncikilari masin akus limui, a akus limui nafo liri lirum.

II Peter 3:9 Na Cikilare din kpilizu ubellu nciu nalikawali ba, nafo na anit din su ukpilizu nibinayi mine ba, bara na adin nin su umong ma molu nani ba, bara nani kogha ma kpilu nani udu ukpillu.

II Peter 3:10 Uwui Ncikilari ma dak nafo ukiri, kubi ko na kitene kani ma katu nin liyom, a nidowo mine ma tizu unin, uyie nin nimon ile na idi nan nye ma juju.

II Peter 3:11 Bara nani vat nimon ile na ibunku, iyizari iba so nan nya nlai ulau nin fiu Kutelle ?

II Peter 3:12 Idin ncaa ndak Kutelle nan nya kitene kani, iba tursu nani.

II Peter 3:13 Bara nani idin yenju kitene kani nin kutyin upese, nafo na ubellu me, katwa kacine ma so ku.

II Peter 3:14 Bara nani, kubi ko na iyinna nin nimon ile na iyinna, yenje iyissin kidegen nin salin salin salin nkunekune.

II Peter 3:15 Bara ayi asheu Cikilari bite bara utucu, nafo na gwana bite kinuu Bulus wa nyertin imon icine na iwa ni ghe.

II Peter 3:16 Nafo na adin liru nan nya niyerti mine vat, nafo na idin liru nan nya niyerti mine. Anit alapi nin salin salin nkunekune idin kpilizu nafo na iyerte nbellu nliru nin nuu Kutelle. Iba kpilizu nani udu kiti mine.

II Peter 3:17 Anung, inughere, anung alenge na iyiru imon ile na idin su. Yenjen nani, bara iwa tursu minu nan nya nibinai na nit alapi mine ba.

II Peter 3:18 Bara nani sun kumat nan nya nbolu Kutelle nin yiru Cikilari nin unan tucu Yesu Kristi. Na ngongong yita kitime nene, nene udu lirin sa ligan. Uso nani.

I John 1:1 Ulenge na adi nanya nikurfung, ulenge na iwa lanza, na tiyene nin niyizi bite, na ti yene ile imon na tiyene, nin na cara bite lanza uliru nlai.

I John 1:2 Ulai na durso nari, ti yene unin, tidin belu minu ushaida, tisu minu ulai sa ligan ulenge na awa di nin Ncife a durso nari.

I John 1:3 Ilenge imon na tina yene nin lanzu ti belin nari, bara anung wang nan se ukpilizu nibinayi ning, a ukpilizu bite di nin Ncif nin gono me Yesu Kristi.

I John 1:4 Tidin nyertinu ile imone bara liburi libo bite nan se ukulu.

I John 1:5 Ulelere uliru ule na tina lanzughe, ti din bellu kidegen Kutelle nkanang, na nsirti di nanya me ba.

I John 1:6 Andi tiworo tidinin nivira nanghinu nanya nsirti tidin cinu nanya nsirti, tidin su kinu, na tidin su kidegen kidegen ba.

I John 1:7 Bara nani andi tidin cinu nanya nkanang, nafo na ame wang di nanya nkanang, tidinin nkunekune nati bite, nan nya nmii Yesu gono me din kusu nari lau nanya nalapi vat.

I John 1:8 Andi tiworo na idin nin kulapi ba, ti rusuzu nati bite, bara na kidegen di nanya ning ba.

I John 1:9 Asa ti belle ubelen nalapi bite, ame unan yinnu sa uyenu nin lau, ama dursu nari alapi bite a kusu nari lau unuzu vat kulapi.

I John 1:10 Andi tiworo na tina su kulapi ba, tidin su ghe unan kinu, a na uliru me di nanya ning ba.

I John 2:1 Nono nibebene, In nyertin minu ile imone bara na iwa su kulapi ba, sa umon ule na alanza kulapi, tidinin nkunekune kiti nlenge na adi nivira nin Yesu Kristi.

I John 2:2 Ana su kulapi bara alapi bite, na bara arik cas ba, ama tutung bara uyie vat.

I John 2:3 Nanya nanere tima yinu tiyiru nani, asa idin dortu tidokoki me.

I John 2:4 Ulenge na a woro, “ Iyiru ileli imone, nin nani na adin dortu tidokoki me ba, na kidegen di nanya me ba.

I John 2:5 Ulenge na ayinna kupatila me, Kidegenere nanya Kristi usu Kutelle di lau, nanya nanere tiyirughe nworu adi nanya me.

I John 2:6 Ame ulenge na a woro adi nanya me adi nin su ame nafo na ame din cinu.

I John 2:7 In din su uduka, na ndin nyertu tidokoki ti pese ba, na uduka kuse na iwa di nafo upirist. Uduka upese ligbulang ulenge na ina lanza.

I John 2:8 Tutung nnyertin tidokoki ti pese, ule na idi kidegen nanya me nin kidung, bara nsirti din cinu, nkanang kidegen di kanang.

I John 2:9 Ame ulenge na a woro a di nanya nkanang, a nari gwana me, adi nanya nsirti udu ubun.

I John 2:10 Ame ulenge na adi nin su gwana me, asa a so nanya nkanan na umong duku ba.

I John 2:11 Ame ulenge na adi nari gwana me, adi nanya nsirti. Adin cinu nanya nsirti, na ayiru kiti kanga na ndin cinu udue ba, bara na nsirti npuno iyizi mine.

I John 2:12 Nnyertin anit nafo na iwa kusu alapi mine, bara iwa kusu alapi mine bara lissan Isa.

I John 2:13 In nyertin minu nafo uworsu, bara na iyiru upirist upirist, nafo na ina nyertin nafo anang katwa kacine, bara na ina rusuzu nani unan katwa kacine, bara na iyiru ulenge na adin piziru.

I John 2:14 Nyertin nani, bara na iyiru upirist udia, nnyertin nani nan nya mine, bara na iyiru upirist udia nanya mine, bara anung anan likara. Uliru Kutelle di nanya mine, inani nlaza unan katwa kacine.

I John 2:15 Na iwa su usu inye ba, sa imon ile na idi nanya inye ba. Andi umong di nin su inye, na usuu Ncif di nanya mine ba.

I John 2:16 Bara vat nimon ile na idi nanya inye, ukpilizu kidowo, ukpilizu niyizi, ayi akone, na unuzu kiti Ncife ba.

I John 2:17 uye ma katu nin su mye, bara nani ule na adin su imon Kutelle a so sa ligang.

I John 2:18 Anan nikurfung ncizinu nayiri nimalin, nafo na ina lanza Kristi din cinu, nene anit gbardang wa dak Kristi. Kitere tiyiru kubi nimalin ikurfung.

I John 2:19 Iba nuzu nanya bite, kiti kanga na iwadi kiti ning ba. Bara andi iwa so kiti minere, ima su nani bara inan durso nani bara na vat mine di kiti ning ba.

I John 2:20 Anung wang din seru ufillu kiti nanit ulau, inani yiru vat nimon.

I John 2:21 Na ina yertin minu ba, bara na iyiru kidegen kidegen ba, bara na iyiru imon ile na idi kidegen ba.

I John 2:22 Ghari unan kinu ? Ulenge na ayinno nworu Yesu unan Kristiari ba ? Ule unitere unan Kristi, ulenge na adin piziru Ucife nin nono me.

I John 2:23 Vat ulenge na ayinna Usaune, na ayinna Ucife ba. Ame ulenge na abelle Usaune, adi nin Ncife wang.

I John 2:24 Bara nani, ile imon na ina lanza, vat nimon ile na ilanza, na idi nanya mine. Asa uliru nburne nso nanya mine, anung wang ma so nanya Nsaune nin Ncife.

I John 2:25 Ulelere likawali na Kutelle na su. Iba su ulai sa ligan.

I John 2:26 Ina nyertin minu ile imone kitene nale na idin rusuzu minu.

I John 2:27 Bara nani, ufungal ulenge na ina seru kitinighe, adi nanya ncin, na iyinna nin mine ba, nafo na ubellu me din dursuzu minu bara imon vat nin kidegen, na imon icine ba. Nafo na ana dursuzo nani ba, nafo na ana dursuzo, nafo na ana dursuzo, nafo na ana dursuzo.

I John 2:28 a woro, “ Na tidi nin nikurfung nanya ncin, bara kubi ndak me, ti ma yitu nin nayi akone.

I John 2:29 Andi iyinno iyiru unan katwa kacine, vat ulenge na adin su katwa kacine ina maru unuzu kitime.

I John 3:1 Yenen ngbardang nsuu na Ucife na ni nari, idin yicu nono Kutelle. Bara nani, uye yiru nari ba, bara na ayiru nari ba.

I John 3:2 Nene ti dinin su idin su nono Kutelleari, na iwa kuru iyinno imon ile na ina su. Tiyiru nworu asa amuro, ama so nafo ame, bara tiba yeneghe nafo ubellu me.

I John 3:3 Vat ule na adi nin nayi akone, aba kusu litime lau nafo na awa kusu litime lau.

I John 3:4 Vat ule na adin su kulapi adin su kulapi, bara nani kulapi di kulapi.

I John 3:5 Iyiru nworu Kutelle na dak bara ana nanzu alapi me, na iwa se kulapi nanya me ba.

I John 3:6 Ulena adi nanya me na adin su kulapi ba. Ulena alapi, na ayene ghe ba, a na ayinno ba.

I John 3:7 Na umong din lanzu nkunekune ba. Ame ulenge na adin su katwa kacine, nafo na ame unan katwa kacine yita lau.

I John 3:8 Ame ulenge na adin su kulapi, ma nuzu kitin shetan, bara na ibilis ncizina kulapi, nanere Usaune na durso liti me, bara nani a durso katwa in shetan.

I John 3:9 Vat ulena ina maru ghe kiti Kutelle na adin su kulapi ba, bara kuwunun Kutelle di nanya me. Na awasa asu kulapi ba, bara ina maru ghe kiti Kutelle.

I John 3:10 Bara nanere nono Kutelle nin nono Kutelle ma nuzu kanang. Vat nlenge na adin su katwa kacine ba, na unere ulenge na adi nin suu gwana me ba.

I John 3:11 Bara kadura kanga na ina lanza, nafo udya na Priest, ti suu usuu nati mine.

I John 3:12 Na nafo Kinu, ulenge na awa nuzu kitin nit unanzang, a molu gwanan gwana me. Iyanghari ana molughe ? Bara na katwa me wa su imon inanzang, ama su gwana me lau.

I John 3:13 Na iwa lanza umamaki ba andi uye nari minu.

I John 3:14 Tiyiru tiwa nya nanya nkul udu nanya nlai, bara ti dinin suu linuana. Ame ulenge na adi nin su me ba adi nanya nkul.

I John 3:15 Vat ulenge na adi nari gwana me unan molusu nanit, iyiru umon unan molsu nanit di nin lai sa ligan ba.

I John 3:16 Bara nanere ti yiru uyinu sa uyenu, ame na su ulai me bara anughe. Arik wang, ti di nin su ti yene ulai me bara linuana.

I John 3:17 Nafo na anit akut aba alenge na idi nin nikurfung inye, a yene gwana me na adi nin suwe, a tursu nkunekune me nanya mine, iyizari usuu Kutelle di nanya me ?

I John 3:18 Na ti ma maru nari, na tiwa suu uyinnu nin tigbulang, sa nin tigbulang kidegen nin kidegen.

I John 3:19 Kitene nanere tima yinnu tiwa nuzu nanya kidegene, tiba kpilizu nibinai bite nbun me.

I John 3:20 Andi udursuzu bite din kpilizu nari, Kutelle katin nibinai bite, amini yiru kusari vat.

I John 3:21 Bara nani, andi nibinai bite di nin su na uwa durso nari ba, na tiwa di nin nayi akone kiti Kutelle.

I John 3:22 Ina seru vat nimon ile na titiringhe, bara tidin dortu tidokoki me ti su imon ile na idinin suwe.

I John 3:23 Uduka ulele unere, na ti yinna nin lissan Gono me Yesu Kristi, ti suu usu nati bite, nafo na ana ni nani uduka.

I John 3:24 Ame ulenge na adin dortu tidokoki adi nanya me, a ame nanya kibulun. Nin nanere tima yinu adi nanya ning nanya nfip milau na adin nizu nari.

I John 4:1 Idinin su inyinna nin vat nfip milau, ama piziru agbergenue sa idin nuzu kiti Kutelle, bara anan liru nin nuu Kutelle gbardang na nuzu nanya inye.

I John 4:2 Bara nanere iyiru Uruhu ulenge na adin yenju vat nruhu ulenge na adin piziru Yesu Kristi na dak nanya kidowo.

I John 4:3 Vat nfip milau na adin piziru Yesu ku ba, na adi nanya Kutelle ba. Ulelere unan nivira Kristi, ulenge na ina lanza a dak, a nene a di nanya nyie.

I John 4:4 Anung anan Kutelleri. Ina maru nani ikurfung, bara ame ulenge na adi nanya mine katin ulenge na adi nanya inye.

I John 4:5 Iba dak unuzu nanya inye, bara nani idin liru nan nya inye, a uye din lanzu nani.

I John 4:6 Na arik anan Kutelleri. Ame ulenge na ayiru Kutelle, alanza nani. Ame ulenge na ana nuzu kiti Kutelle, na ayanza ulanzu ba. Kitere tiyirughe Uruhu kidegen nin Ruhu unanzang.

I John 4:7 Tidin suu usuu nati, bara uyinnu na nuzu kiti Kutelle, nin vat nlenge na adi nin su me ina maru ghe unuzu kiti Kutelle, a yiru Kutelle.

I John 4:8 Ulenge na adi nin suu ba, na ayiru ule na Kutelle di nin suu ba.

I John 4:9 Bara nanere iwa durso usuu Kutelle nanya nibinayi ning, Kutelle na tuu gono me kirum nanya nyie, tinan se ulai nan nya inye.

I John 4:10 Ulelere usuu, na arik din suu Kutelle ku ba, bara ame wa di nin su bite, amini na tuu gono me bara alapi me.

I John 4:11 Idi nin su andi Kutelle di nin su nighe nafo nanere arik wang ma yitu nin su tidi nin su nati.

I John 4:12 Na umong nsa yene Kutelle ba. Andi tidinin su kogha, Kutelle ma so nanya bite, nin suu me di lau nanya bite.

I John 4:13 Nanya nanere tima yinu tidi nanya me, ame litime di nanya nibinayi ning, bara na ana ni unuzun Ruhu me.

I John 4:14 Tina yene tiwa su ushaida nworu Ucife na tughe unan tucu inye.

I John 4:15 Ulenge na ayinno nworu Yesu gono Kutelle, Kutelle di nanya me ame di nanya kagbiri.

I John 4:16 Tiyiru nin yinnu sa uyenu na Kutelle di nanya me, Kutelle di nin suu, a ulenge na ayisina nanya suu adi nanya Kutelle, Kutelle di nanya me.

I John 4:17 Nanya nile imone uyinnu sa uyenu nso ukulu, bara tiwa di nin nayi akone liri ushara, nafo na ame amere, nanere arik wang din su nlira nanya inye.

I John 4:18 Na ufeu di nanya nsuu ba. Kidegenere uyinnu sa uyenu din nutuzunu fiu, bara ulanzu fiu di nin tikonu, ame ulenge na alanza fiu, na adi lau nanya nsuu ba.

I John 4:19 Arik unan suu, bara na amere cizina usuu ning.

I John 4:20 Andi umong woro, ' Meng dinin suu Atheus, a nari gwana me nafo unan kinu, bara ulenge na adinin suu gwana me ba, ulenge na ayene ba, iyizari aba yitu nin suu Kutelle ulenge na ayene ba ?

I John 4:21 Ulelere tidokoki bite. Ule na adi nin suu Kutelle, aba yitu nin suu gwana me wang.

I John 5:1 Vat ulena ayinna Yesu amere Kristi ina maru ghe unuzu kiti Kutelle, vat ulena adinin su ule na ana maru ghe adi nin suu ulenge na ina maru anit kutocin.

I John 5:2 Nanya nanere tima yinnu ti dinin suu nono nibebene, asa ti dinin suu Kutelle idin su tidokoki me.

I John 5:3 Ulelere usuu ule na adin dortu tidokokime, inani din dortu tidokokime kang.

I John 5:4 Bara vat nlenge na ina maru unuzu kiti Kutelle din nizu uyie cas. Ulelere nikurfung ulenge na ana molu uye, uyinnu sa uyenu minere.

I John 5:5 Ghari ulenge na adin nizu likara inye ? Ulenge na ayinna Yesu amere gono Kutelleari.

I John 5:6 Ulelere ule na awa dak nanya nmyen, a na Yesu Kristi ba, na nanya nmyen cas ba, vat nan nya nmyen nin myii. Uruhu ulenge na adin bellu ushaida, Uruhu Kutelleri kidegen.

I John 5:7 Bara anit atat duku alenge na idin bellu nani ushaida.

I John 5:8 Ufunu, nmyen mmyene, uwuru, uwuru, nin mmyen, vat na watat wa piru kiti kirum.

I John 5:9 Andi idin seru ushaida nanit, ushaida Kutelle katin nani kang, bara ulelere ushaida kidegen nworu ana su ushaida kitene nsaun Yuun.

I John 5:10 Ulenge na ayinna nin Gono Kutelle adi nin ushaida Kutelle nanya nburne, ulenge na ayinna nin Kutelle ba, adin su unan kinu, bara na ayinna nin ushaida ulenge na Kutelle na su kitene Usaun Yuun ba.

I John 5:11 Ulelere ushaida, nworu Kutelle na ni nari ulai un ligang, vat nani ulai me di nanya Gono me.

I John 5:12 Ame ulenge na adinin Usaune, adi nin lai. Ame ulenge na adinin gono Kutelle ba, na adi nin lai ba.

I John 5:13 Ina nyertin minu ile imone bara inan yinno idi nin lai sa ligan kiti nale na iyinna nin lissan Gono me.

I John 5:14 Ulelere uyinnu sa uyenu bite na tidi nanghinu, asa titirina imon ile na idin pizuru nafo ubellu me.

I John 5:15 Andi tiyiru adin lanzu nari, vat nimon ile na ti tirino, tiyiru tidi nin nalapi bite.

I John 5:16 Andi umong yene gwana me adin su kulapi, na adin piziru ukul ba, asa a tiringhe ayita nin lai bara ale na idinin kulapi bara ukul. Bara nani na nworo nworu ntiringhe bara ileli imone ba.

I John 5:17 Vat kulapi din su kulapi, a kulapi na idin cinu udu ukul ba.

I John 5:18 Tiyiru ulenge na ina maru ghe kiti Kutelle, na ama su kulapi ba. Ulenge na ina maru kiti Kutelle, adin dortu nani, a na unan katwa kacine din pizuru ba.

I John 5:19 Tiyiru nworu adi nuzu kiti Kutelle. Ligowe vat wa sosin nin likara unanzang.

I John 5:20 Tiyiru Usaun Kutelleari, na ana ni nari ukpilizu nworu tiyinno kidegen Kutelle nanya Gono me, Yesu Kristi. Amere Kutelle kidegen, a ulai sa ligan.

I John 5:21 Sun anan nikurfung, iyenje atimine kiti ncil.

II John 1:1 Ukune udu gono kucine nin nono nibebene alenge na meng di nin su in su kidegen, na meng cas ba, umunu alenge na iyiru kidegen.

II John 1:2 Bara kidegenere na adi nanya nibinayi ning, a kutura bite sa ligan.

II John 1:3 Ubolu Kutelle, nkunekune, nkunekune, nin lisosin limang unuzu kiti Kutelle, nin Yesu Kristi, Usaun nniu, nanya kidegen nin suu.

II John 1:4 Ndin lanzu nmang kang, bara na nyene nono fe din cinu nanya kidegene, nafo na tiwa seru kitin Cikilari.

II John 1:5 Nene ndin su fi acara, na nafo uduka upese din nyertin kitife ba, ama ulenge na tiwa di nafo upirist nafo upirist, tidin suu usuu nati.

II John 1:6 Ulelere usuu, tidin cinu nanya nidowo bite. Uduka ulele unere, nafo na ina lanza nafo udya na Priest, indin cinu nanya kunin.

II John 1:7 Bara anit gbardang wa nuzu nanya inye, alenge na idin bellu na Yesu Kristi din cinu nanya Sara. Ule unitere unan kinu nin Kristi.

II John 1:8 Yenjen atimine bara iwa molu imon ile na ina su, bara nani ima seru uduk gbardang.

II John 1:9 Vat ulena adin cinu nanya ndursuzu Kutelle ba, na adi nin Kutelle ba. Ame ulenge na adi nanya ndursuzu Kutelle di nin Ncife nin gono.

II John 1:10 Asa umong ndaa kiti mine na ada nin dursuzu ulele ba, na iwa yaun ghe nanya kilare ba, na iwa su ghe lissosin ba.

II John 1:11 Ame ulenge na adin lanzu nmang me adi ligowe nin katwa kacine me.

II John 1:12 Ndi nin nimon gbardang na nma nyertinu minu ba, na meng di nin su in nyertin minu bara liburi libo mine nan se ukulu.

II John 1:13 Nono nnufe alenge na ina maru fi din lissu fi.

III John 1:1 Ukune kitin Gayus, unan su nayi ning, ulenge na ndin suu nin kidegen.

III John 1:2 Ndin lanzu nkunekune kitene nimon vat, indin piziru uyinnu nin nlau, nafo na kibinai fe din lanzu nmang.

III John 1:3 Ndin lanzu nmang kang, kubi na among linuana dak ida ushaida kidegen fe, nafo na udin cinu nanya kidegene.

III John 1:4 Na ndinin liburi liboo kang nworu nlanza nono nighe din cinu nanya kidegene.

III John 1:5 Udu nin su ulẹ na udi nin yinnu sa uyenu, vat nimon ile na udin su na nuana nilime nan nishono.

III John 1:6 Alenge na ina bellu usuu fe nbun nanan dortu Kutelle, uma su imon icine, asa ubellu Kutelle.

III John 1:7 Bara lisa me iwa nuzu, na iwa seru imonimon kiti na wurmi ba.

III John 1:8 Bara nani, ucaun ti yiru alenge na idi nafo ile imone, bara ti so anan katwa kacine nin kidegen.

III John 1:9 Nyertin imon ile na idi kiti kutii nlira. Kidegenere diotrefes ulenge na adi nin su nburne kiyitik mine, na a sereghe ba.

III John 1:10 Kubi ko na nma dak, nma lizino imon ile na adin su nin tigbulang tinanzang, bara nani na idin lanzu nani ba, na ama yiru linwana ba, ame alenge na idi nin su we, ama molu nani nanya kutii nlira.

III John 1:11 Yenje uwa su imon inanzan ba, ama imon icine. Ame ulenge na adin su imon icine kiti Kutelle, ame ulenge na adin su imon inanzan na ayene Kutelle ba.

III John 1:12 Ulena ina bellu Barmitrius ku, nanere wang kidegenere. Arik wang din su ushaida, fe wang yiru ushaida bite kidegenere.

III John 1:13 Ndi nin nimon gbardang na indin nyertinu kiti nimon gbardang, na nma nyertin minu nin litala nin kuca ba.

III John 1:14 Ndi nin nayi akone, nwadi nin nayi akone din liru nanghinu.

Jude 0:0 Uma su lissosin lisheu. Ligodowe din lissu fi. Lisson adondon me nin lissa mine.

Jude 1:1 Yahuda kucin Yesu Kristi, gwana Yakubu, kiti nale na idi nin su Kutelle Ucife, ina dortu nani nin Yesu Kristi.

Jude 1:2 Na nkunekune, lissosin limang, nin suu so gbardang kiti mine.

Jude 1:3 Meng dinin su inyertin minu ubeleng ntucu bite, ndi nin su in nyertin minu ubeleng ntucu bite. Meng wa di nin su in nyertin minu bara uyinnu sa uyenu udu kiti nanit alau.

Jude 1:4 Bara nani among anit wa dak kitik mine. Imon ile na iwa nyertin ncizine ina nyertin bara uleli uwucu kidegen, idin kpilizu ufillu Kutelle bite udu ukpilizu Kutelle, nin Chikilari bite Yesu Kristi.

Jude 1:5 Nene ndi nin su in lizino minu, bara na iyiru kusari kurum ba, bara na Cikilare wa tucu anit nanya nmasar, a kuru a molu ale na iyinna ba.

Jude 1:6 Anit anan kadura Kutelle alenge na iwa dortu uduk mine ba, inin suna kiti lisosin mine, iwa ceo nani nanya tiyom udu kiti nwucu kidegen Kutelle.

Jude 1:7 Inung masin nafo Sdomon nin Ggomora, nin likum na iwa di kitene mine nafo na iwa su nafo alele. Inani wa ghantin atimine nafo ufillu nla nin nla sa ligan.

Jude 1:8 Nafo na anit alele din nizu nidowo mine, inughere din lanzu nkunekune.

Jude 1:9 Kubi ko na Makael unan kadura Kutelle wa su uliru unanzang nin kugbergenu nbeleng Musa, na awa yinnin nworu a durso uwucu kidegen ba.

Jude 1:10 Anit alele din bellu imon ile na iyiru ba, bara nani inanin yiru imon ile na idin kpilizu nafo inawa nlai.

Jude 1:11 Kash nani ! Bara na ama cinu libau kainu libau kainu. Iba tursu imon ile na iyinna nin Balam, inani wa malu ukpilizu nafo Korah.

Jude 1:12 Anit alele alenge na idin su nibinei mine nan nya nibineyi mine. Idin lanzu nkunekune, ale na ufunu din nutuzu nan nya ufunu nnuzu mmyen. Ima kuzu akus atat, iwa rusuzu nani.

Jude 1:13 Awulu kusarin kurawa, alenge na idin nanzu atimine, iyini nsirti ma lanzu ncin, bara nani idin piziru nkanang nsirti sa ligang.

Jude 1:14 Kitene nani, Hanoku, unan kuzor unuzu Adamu, a woro, “ Yene, Cikilare nda nin nanit akut akut atat.

Jude 1:15 Amini wa su ushara kiti kogha, anan tizu nalapi mine vat, bara katwa kacine mine na ina su, nin vat nliru unanzang ile na anan kulapi na bellu litin me.

Jude 1:16 Alele din ghantinu nin nalapi mine. Idin cinu nafo na nibinai mine din cinu, nafo na idin kpilizu nibinayi mine.

Jude 1:17 Anung anan su, lizino ile imon na anan kadura Cikilari bite Yesu Kristi wa belin minu.

Jude 1:18 Iwa din bellu nworo, “ Nanya nkoni kube anan tizogo ma yitu, alenge na idin cinu nafo ukpilizu mine.

Jude 1:19 Alelere alele na idin kpilizu ba, bara na iyinna nin nfip milau ba.

Jude 1:20 Anung, idin suu atimine nanya nyinnu sa uyenu mine nanya yinnu sa uyenu nanya nfip milau.

Jude 1:21 Idin su atimine nanya nsu Kutelle, idin piziru nkunekune Chikilari bite Yesu Kristi udu ulai sa ligan.

Jude 1:22 Yenjen among alenge na idin kpilizu.

Jude 1:23 Bara nani sun utuchu kiti nla, alenge na idin molu nani, sun nkunekune nan nya fiu, asa iyinno imon ile na iwa gutun nan nya kidowo.

Jude 1:24 Nene kiti nlenge na ama sunu minu ntirzu a yisina nbun ngongon me sa ligan.

Jude 1:25 udu kiti Kutelle cas unan tucu bite, nan nya Yesu Kristi Cikilari bite, ngongon, likara, likara nin likara ucizunu nin nene udu vat sa ligan.

Revelation of John 1:1 Ulelere ubeleng Yesu Kristi, ulenge na Kutelle wa nighe a durso acin me ile imon na iba su, amini na tuu nani nin kadura me udu kucin me Yohanna.

Revelation of John 1:2 Ulenge na ana bellu uliru Kutelle nin ushaida Yesu Kristi vat nimon ile na iba yenu.

Revelation of John 1:3 Anan mmariari ule na adin piziru, ale na ilanza uliru anabci ulele, idin dortu ile imon na ina nyertin nanya kunin, bara kubi nda duru susut.

Revelation of John 1:4 Yohanna kiti nanan dortu Kutelle kuzor na iwa di in Asiya : Ubolu Kutelle udu kitimine kiti ulenge na adi, ulenge na adi, a ulenge na adin cinu, nin na nan ruhu kuzor na idin nbun kutet tigo.

Revelation of John 1:5 Kitene Yesu Kristi, ushaida kidegen, unan cizinu nan nya na nan kul, unan tigo ngo Ngesen. Ame ulenge na adi nin su bite amini na bunku nari nanya nalapi bite nan nya nmyi bite.

Revelation of John 1:6 Yianana wa ni nari iso apirist, nafo apirist kiti Kutelle Ucif bite, kitime ngongong nin likara udu ligang sa ligan.

Revelation of John 1:7 Yene, a din cinu nin na wut, vat nizi ma yeneghe, nin na lenge na idursuzo ghe, vat kutin Nasesus ba su tiyom mine.

Revelation of John 1:8 Menghari Alfa nin nbune, ” ubellu Kutelle, ulenge na awa di, ulenge na awa di, a ulenge na aba dak, ame unan tigo vat.

Revelation of John 1:9 Meng, Yohanna, gwana mine, ulenge na adi ligowe nan ghinu nanya nniu nin kipin tigo, nin likara nanya Ishamus, nanya kurawa na idin yicu Upatmos, bara uliru Kutelle nin ushaida Yesu.

Revelation of John 1:10 Meng wa di nanya Ruhu, nanya likuran Cikilari, nlanza liwui nafo liwui nafo kuwultung.

Revelation of John 1:11 Tere ile imon na uyene, nyertine nanya kuffa ninyerte ile imon na uyene, utuu nan nya nanan nliran kuzor, Ufisus, Smirna, Tatatira, Tathas, Ufiladelfia, Ulaudikiya.

Revelation of John 1:12 Ngitirno nnan yene liwuiye na adin liru nanghinu. Ngitirno in yene tica nla nizinariya kuzor.

Revelation of John 1:13 Nkiyitik tica nla, umong wa masin nafo Usaun nnit, awa shon nin kuyok, a kutebul nin nabunu nizinariya.

Revelation of John 1:14 Kitene me nin titi me wadi lau, nafo kuwulu, nafo litala, a iyizi me nafo ufunu nla.

Revelation of John 1:15 Abunu me wadi nafo nikurfung, nafo ufunu nsirti, a liwui me nafo kuculu mmyen gbardang.

Revelation of John 1:16 Awa di nin niyini kuzor ncara ulime me, a kusari kurum wa nuzu nanya nnuu me. Umuro me wa di nafo uwui nkanang.

Revelation of John 1:17 Na nwa yene nikurfung, ndeo nabunu me nafo ukul. A tarda ucara ulime me kitine ning, a woro, “ Na iwa lanza fiu ba. Menghari unan cizunu nin nburne.

Revelation of John 1:18 Ule na adi nin lai, meng ku ku ku, a yene, ndi nin lai sa ligang. Ndi nin nikurfung nkul nin nanan kul.

Revelation of John 1:19 Bara nani nyertine ile imon na uyene, ile na idi, nin nimon ile na iba su nin na nit.

Revelation of John 1:20 Imon liyeshin niyini kuzor na uyene ncara ulime me, a tica nla nizinariya kuzor, nono kadura na nan dortu Kutelle kuzor ma piru, a tica nla kuzore npira kutii nlira kuzor.

Revelation of John 2:1 Udu kiti nnan kadura Kutelle kutii nlira in Afisa nyertin nani, “ Ulenge na ayinna iyini kuzor ncara ulime me, ulenge na adin cinu nanya tica nla nizinariya kuzor.

Revelation of John 2:2 In yiru imon ile na udin su, nin nkunekune, nin nayi akone, bara na uwasa uyiru imon inanzan ba, umunu ale na idin yiccu atimine anan kadura, bara na iyinna ba, umini na se anan kinu.

Revelation of John 2:3 Uso nin nayi akone. Uso nin nayi akone bara lissan Isuus na uwa lanza ncin ba.

Revelation of John 2:4 Vat nani ndi nin nivira nin fi, nworu na ana seru usuu nburne fe.

Revelation of John 2:5 Lizinon kiti kanga na una diu ku. Kpilla, isu katuwa nburne, asa na nani ba, nma dak kitife, nma tursu tipitilla fe kiti kanga na ku duku ba, andi na idin kpilizu ba.

Revelation of John 2:6 Bara nani su ileli imone, bara na udi nin su katwa na Nikkolaiyawa, ile na meng nari.

Revelation of John 2:7 Andi udi nin kutuf, lanza ile imon na Uruhu din bellu nilarin nliran. Ulenge na aleo likume meng ba nifi imonli kuca nlai ule na ku di nan nya kurawa kucine.

Revelation of John 2:8 “ Udu kiti nnan kadura Kutelle kutii nlira in Smyrna nyertin nani, “ Ulelere ubellu nnan nburne nin nburne, ulenge na awa ku akuru asu ulai.

Revelation of John 2:9 “ In yiru imon izikiki fe nin nidowo fe, bara na idi nin nimon nacara, nin tizogo nale na idin su a Yahudawari, nani na idi ba, idin su kutyi nliran na Shetan.

Revelation of John 2:10 Na uwa lanza fiu nile imon na udin piziru ba. Yene, ibilis ma nutu among mine nanya kilari licin bara inan dumun minu, ima yitu nin nijasi nayiri likure. Fita nin yinnu sa uyenu udu ukul, meng ba ni fi litapa nlai.

Revelation of John 2:11 Andi udi nin kutuf, lanza ile imon na Uruhu din bellu nilarin nliran. Ame ulenge na aleo, na ama niu nin kul ba.

Revelation of John 2:12 In nyertin uliru kiti nnan kadura Kutelle kutii nlira in Targamama : ' Uliru nlenge na adinin kusangali kumat niba, nworo nenge,

Revelation of John 2:13 “ Inyiru kiti kanga na a sosin ku, kiti kanga na kutet tigo Shetan. Amini wa yinnin nin lissa Isa, na uwa nari uyinnu sa uyenu nighe ba. Nanya nayiri longo na Antipas, ushaida ning kidegen, na iwa molu nani nanya kiti kanga na Shetan sosin ku.

Revelation of John 2:14 Ndi nin nimon gbardang litife, udi nin na nit ale na idin dortu udursu Balanan, ulenge na awa dursuzo Balak ku a durso anan tizogo nbun nnonon Israila. Inin li imonli nli nchil nin nawani alapi.

Revelation of John 2:15 Anung wang di nin na lenge na idin dortu udursu Nikkolaiya.

Revelation of John 2:16 Ima kpilizu minu, andi na nani ba, nma dak kitife susut, nba su likum nan ghinu nin litala nnuu mine.

Revelation of John 2:17 Ulenge na adinin natuf na alanza imon ile na Uruhu din bellu nilarin nliran. Ulenge na adi nivira, meng ba nighe ufungal ulau, nan nya kibulung lisa kipese lisa longo na umong yiru ba se ule na a yiru. '

Revelation of John 2:18 In nyertin uliru kiti nnan kadura Kutelle kutyi nliran in Tatatira : ' Uliru nnit une, ulenge na iyizi me di nafo nla nla, a abunu me masin nafo nikurfung,

Revelation of John 2:19 “ Nyiru katwa fe, usu, uyinnu sa uyenu, katwa, ukpilizu, nin katwa kacine, nin katwa kacine.

Revelation of John 2:20 Ndi nin nimon ile na ndinin nivira ninfi : U yinna nin wani unuzun Jasebila, ulenge na adin su litime unan liru nin nuu Kutelle, a dursuzo nani, ama nanzu acin nighe a su imon nli nchil.

Revelation of John 2:21 Nna ni nani kubi nworu idin kpilizu, na a yinna a kpiliza anit akut anas ba.

Revelation of John 2:22 Yene, ntoltunu kunin nan nya nikurfung, nin na lenge na idin su ilugma nan nya mye, ima so nin nijasi kang, andi na iyinno alapi mine ba.

Revelation of John 2:23 Ima molu nono mye nin kul. Anan dortu Kutelle vat ma yinnu meng din piziru nibinai nin nibinai, nma ni kogha ku nafo na idin su.

Revelation of John 2:24 Nene indin bellu minu, kiti na lenge na idin Tatatira, alenge na iyinna nin nidowo ba, alenge na iyiru imon ilalang nshaitan ba, nafo na idin su, ' Na meng ba dursu minu imonmong ba.

Revelation of John 2:25 Vat nimon ile na idi, ghantin minu udu kubi ko na ima katu.

Revelation of John 2:26 Ulenge na aleo, ame ulenge na ayinna udu kubin nburne, nma nizu ghe likara kitene na nit.

Revelation of John 2:27 Aba su nani licin nin liyop figiri nafo ikurfung, nafo na meng nuzu kiti Ncife mine.

Revelation of John 2:28 Nba ni ghe fiyini nkanang.

Revelation of John 2:29 Andi udi nin kutuf, lanza ile imon na Uruhu din bellu anan nlira. '

Revelation of John 3:1 In nyertin uliru kiti nnan kadura Kutelle kutii nlira in Sardiya : ' Ulelere uliru ulenge na adi nin ruhu kuzor Kutelle, nin nabunu kuzor, meng yiru imon ile na udin su, bara na udi nin lisa nworu adi nin lai, amini dinin nkul.

Revelation of John 3:2 Yisina ugang nin nimon ilenge na idinin su imolu, bara na nyinno katwa fe kulun nbun Kutelle Musa ba.

Revelation of John 3:3 Lizinon imon ile na ina seru, ina lanza, ina dortu nani, isu ukpilizu. Andi na nani ba, uma dak nafo ukiri na uma yinnu kubi ko na nma dak kitife ba.

Revelation of John 3:4 Vat nani, udi nin namong gbardang nanya Sardiya, alenge na iwa dumun imon nidowo mine ba. Ima cinu nanya mine nin nimon iboo, bara na idin cinu udue.

Revelation of John 3:5 Ulenge na apira, nanere iba tursu nani nin nikurfung, na meng ba tursu lisa mye nanya kuffa nlai ba, nba bellu lisa mye nbun Ncif ning nin nbun nanan kadura Kutelle.

Revelation of John 3:6 Andi udi nin kutuf, lanza ile imon na Uruhu din bellu anan nlira. '

Revelation of John 3:7 In nyertin udura nilarin nlira in Afiladelfia : Ulelere uliru nlenge na adi lau nin kidegen, ulenge na ayinno imon ncikilare Dauda. Ame ulenge na adin wulsu, na umon wasa apuno ba, na umon wasa apuno ba.

Revelation of John 3:8 In yiru imon ile na udin su. Yene, nnakpa kibulun kibulun nbun fe, na umong wasa ayira ba. Bara udi nin likara kang, uma dortu uliru ning, a na una nari lisa me ba.

Revelation of John 3:9 Yeneng ! Ndin nizu anit nan nya kutyi nliran Nsatan alenge na idin bellu atimine Ayahudawa, na inughere ba, ama anan kinu. Yene, meng ba su nani ida tumuno nbun nabunu mine, iba yinnu meng dinin su fe.

Revelation of John 3:10 Bara na una dortu uliru uniu, nafo na meng ma sunfi, nnuzu kubi npitiru ulenge na ima dak nanya nyii vat, umunu ale na isosin nan nya Nasasus.

Revelation of John 3:11 Meng din cinu gegeme. Can ile imon na adumun, bara umong wa yiru likurfunghe ba.

Revelation of John 3:12 Ulenge na a dira, meng ba su ghe licin nanya kutyi nliran Kutelle, na aba nuzu kibulun ba. Nba nyertin nanya mine lisa Kutelle nin lisa kipine, Urshalima upese ule na utolo unuzu kitene kani kiti Kutelle, a lissa ning nlau.

Revelation of John 3:13 Andi udi nin kutuf, lanza ile imon na Uruhu din bellu anan nlira. '

Revelation of John 3:14 In nyertin uliru kiti nnan kadura Kutelle kutii nlira in Lodikiya : ' Ulelere uliru ulenge na ana yissin ku : ushaida unan kidegenere nin kidegen, ufillu makeke in Todia din bellu nani,

Revelation of John 3:15 Meng yiru imon ile na udin su, na udin funu ba, na udin piziru ba.

Revelation of John 3:16 Na nanere ba, bara na fe kubiari, na udin kifizu nibowo ba, na meng ma tursu fi nanya nnuu mine ba.

Revelation of John 3:17 Bara anung nworo, “ Meng di nin nimon nacara, nse nkunekune, na umon di nin su ba. ' Bara nani na uyiru fere unan nivira nin nkunekune, unan diru, uduu, uduu, nin nsirti.

Revelation of John 3:18 Nene ndin kpilizu fi kuzu kupo ning nin nizinariya na ijuju nan nya nla, inan se ukullu, nin imon icine, bara umologhe, bara na iyinno imon inanzan nsirti, nan nya nikurfung, bara inan yene.

Revelation of John 3:19 Vat nale na indi nin suwe, meng din piziru nin nkunekune. Bara nani lanza nkunekune, ukpilizu nani.

Revelation of John 3:20 Yeneng, nma yissin kibulun npira. Asa umong lanza liwui nighe npuno kibulunghe, nma dak kiti mye, nma su imonli nan nya kibulun mye.

Revelation of John 3:21 Ulenge na a molu, nba nizu ghe a so nbun ning kutet tigo ning, nafo na meng nasu likara, nso ligowe nin Cif ning kutet tigo nighe.

Revelation of John 3:22 Andi udi nin kutuf, lanza ile imon na Uruhu din bellu anan nlira. '

Revelation of John 4:1 Kimal ni leli imone, nba yene kibulun puno nanya kitene kane. Liwui uburne na nlanza nafo kuwultung, nnuzu kitimine, nma dursu fi imon ile na iba su. ”

Revelation of John 4:2 Na nin molu kubi ba, nnuzu nanya nruhu, nyene kutet tigo kitene kane nin kutet tigo kitene kutet.

Revelation of John 4:3 Ulenge na awa sossin iwa di nafo litala yason nin Sardima. Kitene kutet tigo kutet kutet wa di nafo litala.

Revelation of John 4:4 Kitene kutet tigo kuteet wa duku akut aba nin nanas, a kitene na kutet tigo, akune akut aba nin nanas wa sosin, iwa shon imon iboo, a litapa nizinariya nati mine.

Revelation of John 4:5 Nnuzu kutet tigo uwuru nuzu, tiwui nin wui, a tipitila kuzor wa nuzu nanya kutet tigo, tipitila kuzor.

Revelation of John 4:6 Nene nbun kutet tigo kurawa kudya wa di nafo kurawa kudya, nafo ukristal. Kitik kutet tigo nin kuzem kutet tigo makeke nin niyizi nin niyizi.

Revelation of John 4:7 Finawa fin nburne wadi nafo leontiya, ufinawa fin tatte wadi nafo finawan tene. Finawa fin tatte wadi nin muro nafo unit, a inawa fin tatte wadi nafo finawan finawan tene.

Revelation of John 4:8 Imon inawa ntene na iwa sossin kitene mine wa di nin nabunu nikurfung. Kitene nin ndas iwa kulun nin niyizi, nin kitik nin lirin ba. Ulau, ulau, ulau, ulau Cikilari Kutelle, unan tigo vat, ule na awa di, ule na adi, ulenge na adin cinu.

Revelation of John 4:9 Kubi na inawa nlai ma ni ngongon, gongon nin ngodiya kiti nlenge na asosin kitene kutet tigo, kiti nlenge na adi sa ligan.

Revelation of John 4:10 Akune akut aba nin nanas wa diu nbun nlenge na asosin kitene kutet tigo. Ima su usujada kiti nlenge na adi sa ligan, isu tibau mine nbun kutet tigo.

Revelation of John 4:11 Cikilari di dert, Kutelle di nin su ayira ngongon, gongon nin likara, bara fere na ke imon vat. Bara fere na ke imon vat, bara ukpilizu fe wadi, iwa kye nani.

Revelation of John 5:1 In yene ncara ulime nlenge na asosin kitene kutet, kuffa ninyerte na iwa yertin kusari ncara ulime nin ncara ugangang.

Revelation of John 5:2 Nwa yene gono kadura kidya din belu nin liwui lidya, “ Ghari di nin su a puno ubunda kuffa nin nibowe ?

Revelation of John 5:3 Na umong nanya kitene kani, sa nanya kutyen, sa kitene kutyin wasa a puno ubune sa a yene unin ba.

Revelation of John 5:4 Nwa su kuculu kang, bara na iwa se umon unan dortu nworu npuno uduka sa iyene ba.

Revelation of John 5:5 Umong nanya na kune woro, “ Na uwa su kuculu ba. Yenen ! Kugbergenu nnuzu likuran Yahudiya, litino Dauda wa yinnin. Awa puno ubunda nin nisilang kuzor.

Revelation of John 5:6 Nwa yene nan nya kiyitik kutet tigo nin nlai kuzor nin nakune, gono kukam wa yissin, nafo na iwa molu nani. Adi nin na wulu kuzor nin niyizi kuzor, nono ruhu kuzor Kutelle alenge na ina tuu nani udu vat.

Revelation of John 5:7 Ado a yauna kuffe ncara ulime nlenge na asosin kitene kutet tigo.

Revelation of John 5:8 Kubi na ayiri akut atat nin nakune akut aba nin na nas so kutyin nbun kuzara, vat mine wa di nin liwulung, a tikpila nizinariya na iwa kulun nin npitilu, usuu nanit alau.

Revelation of John 5:9 Ima su liyiri upese, nafo na ucaun uyiru kuffa nin puno utursu, bara ina molu unin, inani na seru kiti Kutelle nin nmii fe, unuzu vat likura, tilem, anit, nin nikurfung.

Revelation of John 5:10 Usu nani kipin tigo nin kutii nlira kiti Kutelle bite, inung ma su tigo kitene kutin. ”

Revelation of John 5:11 Nwa yene, nlanza liwui na nan kadura Kutelle gbardang wa di likot kutet tigo nin nilari nlai, nin nakune. Ligozin mine wa di akut kuzor akut likure nin nakalt likure.

Revelation of John 5:12 I woro nin liwui lidya, “ Amon kuzara na ina molu nani di nin su ayira likara, likara, ujinjin, likara, ngongon, ngongon nin nmari.

Revelation of John 5:13 Nwa lanza vat makeke kitene kani nin kutyin, kitene kurawa nin kurawa, nin vat nimon ile na idi nanya mine, nworo, “ Ulenge na asosin kitene kutet tigo nin kuzara, nmari, uzazunu, ngongon nin likara udu sa ligan. ”

Revelation of John 5:14 Imon inawa kuzor wa dursu nani. Akune da kutyin isu usujada.

Revelation of John 6:1 Nwa yene kubi ko na kuzara npuno utursu kuzor, nlanza umong nan nya nlai nlai, a woro, “ Kube din cinu nafo liwuiye.

Revelation of John 6:2 Yenje, in yene kabarak kaboo, ulenge na awa sossin nanya mine wa di nin nibo. Iwa nighe litapa, a nuzu udursu, bara anan se ushinu.

Revelation of John 6:3 Kubi na kuzara npuno utursu un be, nlanza uferu nlai un be woro,

Revelation of John 6:4 Kube kabarak kunanzang nuzu. Ulenge na asosin kiyitik mine iwa nighe nworu ayira lisosin limang nanya nyii, bara inan molu atimine. Iwa ni ghe kusangali gbardang.

Revelation of John 6:5 Kubi na kuzara npuno utursu un tatte, nlanza makeke nlai un tatte woro, “ Da, yene, nyene, ndi yene kabarak kileo, ame ulenge na asosin nan nya mine wadi nin licin nanya ncara me.

Revelation of John 6:6 Nwa lanza liwui nafo liwui nan nya nlai nlai, ulenge na awa woro, “ Kigbergenu nikurfung bara nikurfung, ayiri atat nikurfung bara kurum, na uwa kosu litala nin nmyen narau ba.

Revelation of John 6:7 Kubi na kuzara npuno utursu un tat, nlanza liwui nlai un tat woro, “ Da ! ”

Revelation of John 6:8 Kubi ko na nyene, yene kabarak kukpila, a ulenge na awa di kitene kanin lisa mye, ukul wa dofin litife. Iwa ni nani likara nworu imolughe nin litala, nin kukpon, nin nkul, a nan nya nidowo kusho.

Revelation of John 6:9 Kubi na kuzara npuno utursu un tucine, nyene likot nbagadi ulai na lenge na iwa molu nani bara uliru Kutelle nin ushaida ule na iwa di mun.

Revelation of John 6:10 Itunna ighantina tiwui kang nin liwui kang, udu tigo tigo, Cikilari ulau nin kidegen, na uma su ushara ba, sa useru nmyi bite kiti nalenge na isosin nan nya kagbire ba ? ”

Revelation of John 6:11 Iwa ni kogha ku imon igegeme fiboo, iwa bellu nani nworu iso nin nayiri gbardang, udursuzu mine, nin nuana mine, alenge na iba molu nani, nafo na iba molu nani.

Revelation of John 6:12 Ntunna nyene kubi na kuzara npuno utursu nmoro, iwa nuzu kuteru kudya, uwui wa so uwuru nafo kuyok kutin, kutyi nlire wa so nafo uwuru.

Revelation of John 6:13 Awui kitene kani disso nan nya nikurfung, nafo kuca kuca kongo na ufunu nsirti, kubi na ufunu udia npuno.

Revelation of John 6:14 Kitene kani wa katu nafo kuffa ninyerte. Ko gbiri vat nin kurawa wa nuzu kiti lisosin mine.

Revelation of John 6:15 Ago nyii, anan likura, anan nikurfung, anan nikurfung, anan likara, kucin, kucin, kucin, kucin, kucin nin licin.

Revelation of John 6:16 I woro likup nin natala, “ Can kiyitik bite, iturso nari nbun nlenge na asosin kitene kutet tigo nin tinana nayi kuzara.

Revelation of John 6:17 Bara liyiri lidiya tinana nayi ndah, ghari wasa a yisina ? ”

Revelation of John 7:1 Kimal ni leli imone in yene anan kadura Kutelle yissin nibulun nikurfung, itunna itunna nwo ufunu nnuzu nan nya inye, nin kurawa, sa kitene kuca ba.

Revelation of John 7:2 Nyene nkan gono kadura din nucu unuzu kusari kurum. Awa di nin nikurfung Kutelle nlai. A taa kuculu nin liwui kang udu nono kadura Kutelle alenge na iwa nizu nani ilanza uyie nin kurawa kudya,

Revelation of John 7:3 Aworo, “ Na iwa su ubeleng kutyin ba, sa kurawa, sa kuca ba, se tiwa nyertin acin Kutelle bite kitene nabunu mine.

Revelation of John 7:4 Nwa lanza likuran nale na iwa molsu nani, akus likure nin nakut akut anas nin nakut akut akut akut akut akut akut akut akut anas.

Revelation of John 7:5 Nnuzu kusarin Yahuda anan nikurfung likure nin na ba, unuzu likuran Rube akut likure nin na ba, unuzu phules gad akut likure nin na ba.

Revelation of John 7:6 Nuzun likura Iserer, akus likure nin naba anan licin, unuzu phules neftali akut likure nin na ba anan licin, nanya kusarin Kaseh akut likure nin na ba.

Revelation of John 7:7 Nuzun likura Simeon, akus likure nin naba anan licin, unuzu phules Levi akut likure nin na ba anan licin, unuzu phules isakar akut likure nin na ba.

Revelation of John 7:8 Nuzun likura Sulon akut likure nin nakut aba, nanya kusarin Yusufu akut likure nin nakut aba, unuzu likura benjamin akut likure nin nakut aba.

Revelation of John 7:9 Kimal ni leli imone, nyene ligozin gbardang na umong wasa asu ilugma ba, unuzu vat nmin, kutin, anit, nin tilem. Iyissin nbun kutet tigo nin nbun kuzara, iwa shon imon iboo.

Revelation of John 7:10 Idin kuculu nin liwui kang, “ Utucu Kutelle bite ule na asosin kitene kutet tigo nin kuzara.

Revelation of John 7:11 Vat na nan kadura Kutelle wa yissin kutet tigo nin nakune a vat nlai, itunna ikpilla nbun kutet tigo isu Kutelle ku usujada.

Revelation of John 7:12 Kitene, so, uzazinu, ngongon, njinjing, ugodiya, uzazunu, likara, likara nin likara udu Kutelle bite sa ligan.

Revelation of John 7:13 Umong nanya na kune kpana a woro, “ Alenge na iwa shon imon iboo, ghari anit ? Idin nuzun nweri ?

Revelation of John 7:14 Nworo, “ Kidegenere Cikilari, fe yiru nani. ” A woro, “ Ina nuzu nanya nniu kang. Inani na kusu alutuk mine i bilsu nani nan nya nmyi kuzara.

Revelation of John 7:15 Bara nani idi nbun kutet tigo, idin su ghe katwa kitik nin lirin nanya kutiin nlirag nin liyirin. Ame ulenge na asosin kitene kutet tigo aba se kutyi nliran.

Revelation of John 7:16 Na iba lanzu kukpon ba, ama na iba lanzu kukpon ba, na uwui ba tizu nani ba.

Revelation of John 7:17 Bara kuzara, ule na adi kiyitik kutet tigo, ma su imonli mine, aba duzu nani udu nibulun nlai sa ligan, Kutelle ma wulu vat nidowo mine.

Revelation of John 8:1 Kubi na kuzara npuno utursu kuzor, kuculu kitene kani kata kubiri kutir.

Revelation of John 8:2 Nyene nono kadura kuzor na iwa yissin nbun Kutelle, iwa ni nani alantung.

Revelation of John 8:3 Nkan gono kadura Kutelle nuzu a yisina nbun nbagadi. A wa di nin libya nizinariya. Iwa nighe uhadaya gbardang, anan su nin lira na nit alau vat, kitene nbagadi nizinariya nbun kutet tigo.

Revelation of John 8:4 Ncin njuju njuju, nin nliran nanit alau, nuzu nacara ngono kadura Kutelle nbun kibulunghe.

Revelation of John 8:5 Gono kadura Kutelle yauna ikurfunghe a kulo ugutunu nmii nbagadi, a nakpa kunin nanya kutyi nlire. I wa su uwuru, tiwui, tiwui, tiwui, nin tiwui.

Revelation of John 8:6 Anan kadura Kutelle kuzor na iwa di nin na wulsunue, iwa kye nani inan tursuzo.

Revelation of John 8:7 Unan burne kpada kuwulsuno kulantung me, uwuru nin nla wa nuzu nin nmyi. Iwa tursu ukashi utat nanya yi, a ukashi utat naca ma juju ujuju.

Revelation of John 8:8 Gono kadura kan be wulsuno kulantung me, nafo likup lidya na idin lazu nla iwa turunghe nanya kuli kudya, ukashi utat kurawe wa yisina.

Revelation of John 8:9 Utat nanya makeke na lenge na iwa di nanya kurawa kudya, a ukashi utat nzirge wa malu kiti.

Revelation of John 8:10 Gono kadura kan tat wulsuno kulantung me, fiyini nuzu kitene kani fiyini udiya nafo litala, a deu ukashi utat nan nya ntene nin niyin nmyen.

Revelation of John 8:11 Lisa fiyini idin yicughe ' Ku ' ', a ukashi utat mmyene wa durso kidowo. Anit gbardang wa kuzu nanya nmyen, bara na iwa di nin nayi akone.

Revelation of John 8:12 Gono kadura kan nasse wulsuno kulantung me, ukashi utat npui wa molu, a ukashi utat npui, nin ukashi utat niyini, bara ukasu ukashi utat mine wadi nsirti, na ukari utat nin kiyitik wasu kanang ba.

Revelation of John 8:13 Nwa yene kuca kudya ncin nanya kitene kani, a woro nin liwui lidya, “ Kash, kash, kash kiti nalenge na isosin in yie bara ubellu nabunu ntursuzu na nan kadura Kutelle atat ale na idin cinu. ”

Revelation of John 9:1 Gono kadura kan tucine wulsuno kulantung me, ntunna nyene fiyini na ina tolu unuzu kitene kani udu kuji me. Iwa nighe liyini nan nya kuwu kuce.

Revelation of John 9:2 Apuno kuwu kuwu kuce, ncin nuzu nan nya kuwe nafo ncin nan nya nla kudya, uwui nin kusho nuzu nan nya ncin nla.

Revelation of John 9:3 Ncin nuzu nan nya ncin udu kusari kurum. Iwa nizu nani likara nafo tikonu in gegeme.

Revelation of John 9:4 Iwa woro nani na iwa lanza uwuru in yii ba, sa kuca, sa kuca ba, se kiti na nit alenge na iwa di nin nikurfung Kutelle nan na lenge na idi nin nikurfung Kutelle ba.

Revelation of John 9:5 Iwa yinin nani na iwa molu ati mine ba, bara imolsu nani tipui ataun. Ukonu mine wadi nafo nkonu nkonu, asa a molu imon vat.

Revelation of John 9:6 Nanya nayiri ane anit ma piziru ukul, ama na ima se imonli ba. Idinin su imolu, amma ukul ma kuzu.

Revelation of John 9:7 Ligbergenu wa masin nafo nibark alenge na iwa kele nani udu likum, nin nati mine nafo litapa nafo nizinariya, timuro mine wadi nafo litala.

Revelation of John 9:8 Iwadi nin titi nafo nabunu nawani, a ayini mine nafo agbergenu.

Revelation of John 9:9 Iwa di nin kuculu nafo litala nizinariya, a kuculu nidowo mine nafo kuculu nibark na nan nibark gbardang udu likum.

Revelation of John 9:10 Iwadi nin tiyi nafo tilang nikurfung, nin nidowo mine, nin nidowo mine, likara mine wa ti anit udu tipui ataun.

Revelation of John 9:11 Idi nin mong ugo, gono kadura kuwu kucuru. Lisa me nin ti Ibranari wadi Abaddon, a in Helenawa idin yicu lissame Alolion.

Revelation of John 9:12 Uburne unbe nnuzu. Yenen ! Idin cinu udak nin na nit ale na idin cinu tutung.

Revelation of John 9:13 Gono kadura kin be wulsuno kulantung me, nlanza liwui nnuzu nan nya nabunu nbagadi nizinariya nbun kutyi nlire.

Revelation of John 9:14 Aworo ngono kadura Kutelle nikoro kutocin, ule na awa di nin na soja, “ Suna nono kadura nibe na iwa bunku nan nya kurawan Heufrat. ”

Revelation of John 9:15 Anan kadura Kutelle atat alenge na iwa kele nani bara kube, lirin, upui, nin likus, bara inan molu ukashi utat nikurfung.

Revelation of John 9:16 Ligozin na soja na Yahudawa wa di akut akut akut akut aba. Nwa lanza uduk mine.

Revelation of John 9:17 In wa yene nibarke nan nya nyenju, nin na lenge na iwa sossin kusari kurum wa di nin nikurfung, nin nikurfung, a tibau nibarke wa di nafo litala liboo, a nla, ncin nin nla nuzu nanya tinu mine.

Revelation of John 9:18 Kitene na nit atat nilele wa molu, nan nya nla, a ncin, nin nla, ule na uwa nuzu nan nya nidowo mine.

Revelation of John 9:19 Bara likara nibark di nanya nnuu mine, nan nya nikurfung. Kitene nidowo mine wa di nafo fiyi, na iwadi nin litala, nan nya nidowo mine.

Revelation of John 9:20 Anit alele na iwa molu nani ba, na iwa molu nani nan nya tikonu mine ba, na iwa su alapi mine ba, bara na iwa se usujada nagbergenu nin tizogo nizinariya, azurfa, nizinariya, litala, nin kuca kuca, alenge na iwasa iyene, na idin lanzu, na idin cinu ba.

Revelation of John 9:21 Na iwa su alapi nan nya nidowo mine ba, na kiti nalapi mine ba, sa nan nya nidowo mine ba, sa nan nya nakiri mine ba.

Revelation of John 10:1 Nwa yene nkan gono kadura kidya ntolo unuzu kitene kani. Awa shintin nin nsirti, a kuwulung wa di kitene liti me. Umuro me wa di nafo Iliru, a nabunu me nafo licin nizinariya.

Revelation of John 10:2 Awa di nin kuffa ninyerte nacara me, a tarda kubunu ncara ulime me kitene kuli, a cara ugule me kitene kuli.

Revelation of John 10:3 Atunna a ghantina liwui kang nafo kudya kudya kudya kudya kudya. Na itunna ututuzu, ututuzu kuzore cizina kuculu.

Revelation of John 10:4 Kubi na agurulun kuzore nbellu, iwa yertin nani, nlanza liwui kitene kani nworo, “ Sursu imon ile na abunu kuzore nbellu, na uwa yertin ba.

Revelation of John 10:5 Gono kadura kanga na nwa yene a yissin kitene kurawa nin kutyin, a ghantina ucara ulime me udu kitene kani,

Revelation of John 10:6 a silo nin lenge na adi sa ligan, ulenge na awa ke kitene kani nin nimon ile na idi nan nye, uyie nin nimon ile na idi nan nye vat, kurawa nin nimon ile na idi nan nya kutin, kurawa nin nimon ile na idi nan nya kutin, nworu na kubi ma dak ku ba.

Revelation of John 10:7 Nanya nayiri kongo na unan kadura Kutelle kuzor nwulsuno kuwulsunu kuwulsuno kulantung me, nafo na awa belin acin me anan liru nin nuu Kutelle.

Revelation of John 10:8 Liwui na nwa lanza kitene kane kuru a kuru asu uliru nin mi, a woro, “ Can, yira kuffa ninyerte ncara gono kadura Kutelle ule na awa yissin kitene kurawa nin kurawa. ”

Revelation of John 10:9 Nwa gya udu kitin gono kadura, nbellinghe a niyi kuffa ninyerte. A woro, “ Yira, nli kusarin kutin, vat nin nani, nanya nnuu fe ma yitu gegeme nafo umel. ”

Revelation of John 10:10 Inin yira ukurfunghe nanya ncara ngono kadura Kutelle, a leu ubun. Nanin wa di nanya nnuu ning nafo litala. Na nwa li nimonli, liburi libo me wa kuzu.

Revelation of John 10:11 Inung woro anan kulapi, ' Ima kuru usu anabci tutung kitene nanit, anit, tilem, tigoo nin nago gbardang.

Revelation of John 11:1 Iwa nighe kuca nafo litala. Fita uyisin kutyi nlira Kutelle nin kutyi nlirag, nin na lenge na idin su Kutelle usujada nanya kitik mine.

Revelation of John 11:2 Na uwa molu kudaru nwucu nlire na kidi ndas kutyi nlirag. Na iwa molu kunin ba, bara iwa ni anit alau, ima niu kipin kilau nanya tipui akut anas nin tiba.

Revelation of John 11:3 Ima ni nani anan liru nin nuu Kutelle naba, alenge na iba su anabci ayiri limui nin akut likure nin kutocin, ibowo nin nikurfung. ”

Revelation of John 11:4 Ale kuca kuzor nin tipitila aba, ale na iwa yissin nbun ncikilari kutyin.

Revelation of John 11:5 Asa umong din pizuru nani, uwuru din nuzu nanya nnuu mine, a li anan nivira nanghinu. Andi umon dinin su a molu nani, nanere iba molu nani.

Revelation of John 11:6 Anit alele dinin likara nworu itursu kitene kani, bara na iwa su uwuru nanya liyirin nbellu nliru ntucue ba. Idi nin likara nworu imolsu nmyen nan nya mmyen, inin molu kutyin nin na nan tikonu vat kubi ko na adi nin su we.

Revelation of John 11:7 Kubi na imala ubellu nshaida, finawan tene na kunuzu nan nya kusho ma su likum nan ghinu, ama ni nani likum a molu nani.

Revelation of John 11:8 Ima ti nidowo mine libau nliran kipin lidiya ulenge na idin yicu “ Usodom nin Masar, kiti kanga na Cikilari mine iwa kotun nani kuca.

Revelation of John 11:9 Among anit nanya na nit, akura, tilem nin nawurmi ma yenu abunu mine ayiri atat nin nikurfung, na iba yinnu imolsu kidowo mine nanya kissekke.

Revelation of John 11:10 Alenge na isosin in yie ima lanzu nmang nin liburi liboo, nin nlanzu nmang nati mine, bara na anan liru nin nuu Kutelle naba alele nlanza nkunekune na lenge na isosin nan nya Agesen.

Revelation of John 11:11 Kimal nayiri atat nin kitik, Uruhu nlai unuzu kiti Kutelle wa piru nanya ncin. Iyissina nidowo mine, fiu kudya su alenge na iyene nani.

Revelation of John 11:12 Itunna ilanza liwui lidya unuzu kitene kani nworo, “ Can idi dofinu ! ” Inuzu udu kitene kani nanya kuwut, anan nivira mine yene nani.

Revelation of John 11:13 Kubi kone kuteru kudya fita, a imon likure nanya kagbire wa molu nani, anit akut atat wa molu nani nanya kuteru kutin, anit akut kutocin wa molu nani. Anite wa lanza fiu isu Kutelle kitene kani.

Revelation of John 11:14 Uwulu unbe nnuzu. Yenen ! Ukpilizu un tat din cinu gbas.

Revelation of John 11:15 Gono kadura kin zore kpada kuwulsuno kulantung me. Liwui ti dya wa nuzu kitene kani. Kipin tigo in yih ma so nin Chikilari bite nin Kristi, ama so tigo sa ligang.

Revelation of John 11:16 Akune akut aba nin na nas alenge na iwa sossin kutet tigo nbun Kutelle, isosin kitene tigoo mine, itunna isughe usujada nbun Kutell.

Revelation of John 11:17 Kidegenere ti din su liburi libo, Cikilari Kutelle, unan tigo vat, ule na adi, ule na adi, bara na una seru likara lidiya fe a su nani tigo.

Revelation of John 11:18 Awurmi ma lanzu ayi, bara nani tinana nayi fe nda. Kubi nda nworu iba su anit alau ushara, nin na nan lau, nin nale na idin lanzu fiu lissa mine, anan kibene nin na lenge na idin lanzu fiu lissa mine, anan kibene nin na lenge na idi gegeme.

Revelation of John 11:19 Kitene kutyi nlira Kutelle nanya kitene kane puno, a yene kusarin nalikawali me nanya kutyi nlirag. Uwui wa nuzu nin tiwui, tiwui nin tutuzu, nin kuteru kutin, nin kuteru kutin, nin kuculu, a uwuru kang.

Revelation of John 12:1 Iwa yene kulap lidya kitene kani. Umong uwani wa duku, ule na iwa kotinghe nin Ieliyus, a upui kitene nabunu, a litapa liyini likure nin naba.

Revelation of John 12:2 Awa ti liburi lisirne, a cizina kuculu nin liburi lisirne.

Revelation of John 12:3 Iwa yene nkon kulap kitene kani. Iyene kudya kudya kudya kongo na awa di nin nati kuzor nin nabunu kuzor, a kitene nati me kuzur.

Revelation of John 12:4 Libau me wa tursu ukashi utat niyini kitene kani a tursu nani nanya kipine. Kugbergenu yisina nbun uwani ule na a ma dak, bara kubi na a maru, ama li gono me.

Revelation of John 12:5 Awa maru gono nnit ule na awa molu anit vat nin fikoro figiri. Usaun mye wa ghantin ghe udu kiti Kutelle nin kutet tigo.

Revelation of John 12:6 Uwane tunna a gya udu kusari kurum kiti kanga na awa ceu kiti kanga na iwa kye kiti kirum, inan se udu ayiri limui nin nakalt aba nin nakut kutocin.

Revelation of John 12:7 Libau wadi kitene kani, Mikailu nin nono kadura me su likum nin dragon. Ligowe nin nono kadura me wa su likum nin nono kadura me.

Revelation of John 12:8 Na iwadi nin likara ba, na iwa se kiti mine kitene kani ba.

Revelation of John 12:9 Fiagon kudya, fiyii uburne, ulenge na idin yiccughe ibilis, nin Shetanus, ulenge na awa rusuzu uyie, iwa turun nani nanya kipine, nono kadura me iwa tursu nani nanya me.

Revelation of John 12:10 Nwa lanza liwui lidya kitene kani nworo, “ Nene utucu nin likara, a kipin tigo Kutelle bite, nin likara in Kristi ma yitu ku, bara na unan nivira nan nya linuana, ulenge na adin vuruzu nani nbun Kutelle bite liyirin nin liyirin.

Revelation of John 12:11 Inung wa molughe bara nmii kuzara nin liru uliru ushaida, na iwa dinin su nlai mine ba udu ukul.

Revelation of John 12:12 Bara nani, kitene kani din lanzu nmang, nin na lenge na issosin nan nya mine. Kash inyii nin kurawa bara kugbergenu ntolo kitimine nin tinana nayi kang, bara na ayiru kubi kubiri bat.

Revelation of John 12:13 Na kagon wa yene iwa turun ghe nanya kuje, a ghantina uwani ulenge na awa maru gono me.

Revelation of John 12:14 Inani wa ni uwane nibulun nidowo nikurfunghe, inan ghantina ghe udu kusho, kiti kanga na iba tursu ghe, kubi nin kubi nin kubiri ba bara kuwui fiyii.

Revelation of John 12:15 Uyii wa gutun nmyen nan nya nnuu me nafo kurawa, bara inan se uwuru.

Revelation of John 12:16 Amma kutyen wa se ucindu kiti nilugma, kutyin puno unuu me, nli kurawa ko na kuwawe wa gutun nanya nnuu me.

Revelation of John 12:17 Kugbergenu fita kang nin nwani, a nya adi su likum nin nale na isosin nan nya nimonli, alenge na idin dortu tidokoki Kutelle, nin na lenge na idumun ushaida nin Yesu.

Revelation of John 13:0 Iyissina kupo kurawa kudya.

Revelation of John 13:1 In wa yene kunen nuzu kitene kuli. Awa di nin nabunu likure nin nibulun kuzor. Kitene nabunu me ikurfung, a kitene nati mine nin tizogo.

Revelation of John 13:2 Finawa finawan tene na nwa yene wadi nafo kuparda, a abunu me nafo litala, a uduka me nafo uca nla. Kugbergenu nakpa ghe likara me, kutet tigo me, nin likara udya.

Revelation of John 13:3 Umon nanya nati me wa di nafo unan molsu na le na iwa molu nani. Ukonu nkul me wa shin nani. Unite vat wa lanza umamaki kidung kitin finawan tene.

Revelation of John 13:4 Inani wa sughe usujada, bara na awa ni finawan tene likara. Inani wa sughe usujada finawan tene, “ Ghari masin fo finawan tene ? Ghari wasa asu likum nin niyizi ?

Revelation of John 13:5 Iwa nighe uduka ule na awa su uliru ugegeme nin tizogo. Iwa nighe likara nworu asu tigo tipui akut anas nin tiba.

Revelation of John 13:6 A puno uduka me udu tizogo Kutelle, bara anan tizogo lisa me, nin kutyi nlirag na adi kitene kani.

Revelation of John 13:7 Iwa yinin ghe asu likum nin nanit alau anin molu litime. Iwa nighe likara kitene na nit vat, anit, tilem nin tikonu.

Revelation of John 13:8 Vat na lenge na isosin kagbire ba su ghe usujada, ule na lisa me na yertin nanya kubaga nlai nmonli Gono Kutelle ulenge na ina molughe.

Revelation of John 13:9 Ulenge na adinin natuf na alanza.

Revelation of John 13:10 Ulenge na iba yiru nani udu kilari licin, na iba molu nani. Ulenge na iba molu nani nin litan, iba molu nani nin na sangali. Ulelere uyinnu sa uyenu nin yinnu sa uyenu.

Revelation of John 13:11 Nwa yene finawa ntene din nuzu nanya kusho. Awa di nin na wulu naba nafo finawan tene, a din liru nafo agbergenu.

Revelation of John 13:12 Ana su vat likara finawan nburne vat nbun nikurfung, a su kutyin nin nale na issosin nan nya kunin, inin su usujada finawan tene nburne na iwa shino nin nkul.

Revelation of John 13:13 Adin su imon izikiki gbardang, nafo na aba tizu ula nuzu kitene kani udu kutyin nbun nanit alele.

Revelation of John 13:14 Aba pitiru ale na idin nan nya inye, bara imon izikiki na iwa nighe a su nbun kuzara, a woro na lenge na isosin nan nya inye inan ke kusarin finawan tene na awa nuzu nin kusangali, ame ma se ulai.

Revelation of John 13:15 Iwa nighe Uruhu a nakpa fidowo finawan tene, bara umuro finawa finawan tene ma su uliru, vat nlenge na asu usujada kuca finawan tene ina molu nani.

Revelation of John 13:16 Awa su imon vat, ubene nin na dya, anan nimon nacara, anan nikurfung, anan licin, anan licin, anan licin nin na lenge na idi nin suwe, inan nakpa nani kulap na cara ulime mine sa licin mine.

Revelation of John 13:17 Na umong wasa a seru sa a molu ba, se ule na adi nin lisa me, sa lissan finawa ntene ba.

Revelation of John 13:18 Na ujinjin yita kikane, ule na adi nin kpilizu, na ayinno likuran finawan tene. Ima yisinu likurfung nnit, nan nya nkpilizu nnit.

Revelation of John 14:1 Kubi kongo na nwa yene, yene, kuzara yissin kitene likup, a kusarin me akut likure nin nakut anas, alenge na iwa yertin lisa mye nin lissa Ncif me.

Revelation of John 14:2 Nwa lanza liwui unuzu kitene kani liwa nuzu liwui nafo kuculu nayiri gbardang, nafo kuculu ntutuzu kudya. Liwui na nwa lanza, wadi nafo tiwui na idin soku nin na sangang.

Revelation of John 14:3 I wa su liyiri upese nbun kutet tigo nin nbun nlai kuzor nin nakune, na umong wasa ayinno uyiru npesse ba se anit akut akut akut akut anas nin nakut akut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut anas nin nakut akut akut anas nin na ba.

Revelation of John 14:4 Anit alele na idin lanzu nmang nin nawani ba, bara anit alele na idin dortu kuzara, idin cinu udu kiti kanga na idin cinu udue. Alelere iwa seru anit nafo uburne kiti Kutelle nin kuzara.

Revelation of John 14:5 Na iwa se imon icine nanya nnuu mine ba, bara na iyinna sa useru ba.

Revelation of John 14:6 Nnin yene nkan gono kadura din ncin kiyitik kitene kani, ulenge na awa di nin liru nliru ugegeme nsali ligang udu kiti na lenge na isosin in yii, vat likura, tilem, tilem nin nanit.

Revelation of John 14:7 Aworo nin liwui lidya, “ Yenjen Kutelle i nighe gongon, bara kubi nwucu kidegen nda duru, idin su usujada kiti nlenge na ana ke kitene kane, kutyen, kurawa, nin nibulun nmyen.

Revelation of John 14:8 Nkan gono kadura Kutelle unan ba dofinghe, a woro, “ Ubeleng Babila udiya udiya, nafo na awa gutun vat nanan kul nin ntoro nla nla mye. ”

Revelation of John 14:9 Umon unan kadura Kutelle un tat dofinghe, a woro nin liwui kang, “ Asa umong din su usujada finawan tene nin kuwut, a seru kulap ncara me sa ucara me,

Revelation of John 14:10 Ame wang ma sonu nmyen narau tinana nayi Kutelle, ulenge na iwa gutun nan nya kakkuk tinana nayi me, bara nani iba lanzu umamaki nan nya nla nin nla nbun nono kadura Kutelle nin nbun kuzara.

Revelation of John 14:11 Ncin nniu mine ma nuzu udu sa ligang. Alenge na idin su usujada finawan tene, nin liyiri nin kitik, alenge na idin su usujada finawan tene nin nikurfunghe ba, nin na lenge na ima seru uduk lissa mine.

Revelation of John 14:12 Kitene nkpilizu nanit alau, ule na idin dortu tidokoki Kutelle nin yinnu sa uyenu nin Yesu.

Revelation of John 14:13 Nwa lanza liwui kitene kani nworo, “ Inmariari anan kul alenge na ina kuzu nan nya NCikilari. Anin woro Uruhu, “ Iba nuzu nanya katwa me, bara na katwa mine din dortu nani.

Revelation of John 14:14 Na ayene, yene kuwut liboo, a kitene kuwut umong sossin nafo gono nnit. Awa di nin litapa nizinariya liti me a kuwatan ncin nanya nacara me.

Revelation of John 14:15 Nkan gono kadura Kutelle nuzu nanya kutyi nlirag acizina kuculu nin liwui kang kiti nlenge na awa sossin kuwut, “ Yira kuwatale fe a molu nani, bara kubi npitiru ngirbe nda. ”

Revelation of John 14:16 Ame ulenge na awa sossin kuwut tunna a nakpa kuwatan me kitene kuwut, a shino kupe.

Revelation of John 14:17 Nkan gono kadura Kutelle nuzu nanya kutyi nlirag na awa di kitene kani, awa nuzu nanya kutyi nlirag na awa di kitene kani.

Revelation of John 14:18 Nkan gono kadura Kutelle nuzu nanya nbagadi, ule na awa di nin likara nikurfung, nuzu nanya nbagadi. A yicila kiti nlenge na a di nin kuwatan nkonu a woro, “ Kurso kuwatan fe kang, ukpila kuca kuca kuca. ”

Revelation of John 14:19 Gono kadura Kutelle tunna a nakpa kuwatan me nanya kusarin nburne, a ghantina kuca kuca kuce in yii a tursu nani nanya kunen kusarin tinana nayi Kutelle.

Revelation of John 14:20 Kugbergenu nmala ubeleng likum, umii nuzu nan nya kusho udu kiti kusarin nibark, ukalt akut atat nin nakalt akut kutocin.

Revelation of John 15:1 In yene nkan kulap kitene kani, kudya nin nkunekune. Anan kadura Kutelle kuzor wa di nin nivira kuzor, bara nanya nidowo mine, tinana nayi din kulu.

Revelation of John 15:2 In wa yene nafo kurawa kudya, kuzu nin nla, nin na lenge na iwa se likum nan nya ntene, nin nikurfung me, nin ngbardang lissa me. Awa yissin kusarin kurawa kudya, na iwa di nin tikiri nikurfung.

Revelation of John 15:3 I wa su liyom Musa, ku ku kuchin Kutelle, nin kuculu kuzara, anit gbardan nin nimon izikiki, Cikilari Kutelle, unan tigo vat, katwa kacine nin kidegen, libau we Ugo di dert nin kidegen.

Revelation of John 15:4 Ani ghari ba lanzu fiu mye ba, na ama su lisa Susue gongong ba ? Bara na udi lau cas, bara vat nwurmi ma dak ida tumuno, bara na uduka fe wa durso nani.

Revelation of John 15:5 Kimal nani, nba yene, kutyi nlira kutyi nlirag na iwa di kitene kani npuno.

Revelation of John 15:6 Nono kadura Kutelle kuzor na iwa di nin nikurfung kuzor nuzu nanya kutiin nlire. Iwa shon imon icine nin nimon icine.

Revelation of John 15:7 Umong nanya nawani akune a nakpa nono kadura Kutelle kuzor imon inanzan kuzor na iwa kulun nin tinana nayi Kutelle ule na adi sa ligang.

Revelation of John 15:8 Kilari nlira wa kulo nin ncin, unuzu ngongon Kutelle nin likara me, na umong wasa a pira nanya kutyi nlirag ba, se ukullu nikurfung na nan kadura Kutelle kuzore wa malu ukulu.

Revelation of John 16:1 Nlanza liwui lidya unuzu kiti kilau, a woro nono kadura Kutelle kuzore, “ Can idi gutun imon igbergenu kuzor tinana nayi Kutelle. ”

Revelation of John 16:2 Unan burne tunna a gya, a gutuna imon mye nanya kutyi nliran. Ukonu unanzang nin likara nuzu kiti nanit alenge na iwa di nin kulap finawan tene, nin na lenge na iwa sughe usujada kuca.

Revelation of John 16:3 Unan ba gutuna imon mye nanya kurawa kudya. Iwa so nmii nafo nmii na nan kul, vat nlai nanya kuli kudya wa kuzu.

Revelation of John 16:4 Unan kadura Kutelle unan tat gutuna imon mye nan nya ntene nin naca nmyen nmyen. Itunna ukpilizu.

Revelation of John 16:5 Nlanza gono kadura nan nya nmyene nworo, “ Ulenge na adi, ame ulenge na adi nin suwe, adi lau, bara na idin su nani ushara.

Revelation of John 16:6 Bara iwa gutun nmyi na nan nliru nin nnu Kutelle nin na nan nliru nin nnu Kutelle, inani na ni nani mmyen nmii.

Revelation of John 16:7 Nlanza kitene kuca na idin yiccughe, “ Cikilari Kutelle, ule na adi tigo vat, uduka kidegen nin katwa kacine.

Revelation of John 16:8 Unan kadura Kutelle fin tat gutuna kuteke me kitene Iliya, iwa ni ghe iwa molu anit nan nya nla.

Revelation of John 16:9 Anite wa kuzu nin tikonu kang, itunna tizogo lisa Kutelle, ulenge na adi nin likara kitene tikonu. Na iwa sun alapi mine ba, inan nakpa ghe gongon.

Revelation of John 16:10 Unan kadura Kutelle unan tucine gutuna kuwatin me kitene kutet tigo kuzara, kipin tigo me nsirti, itunna ikifo tilem mine nin nidowo mine.

Revelation of John 16:11 Inin tizogo Kutelle kitene kani bara ukonu mine nin nikurfung, na iwa su alapi bara katwa me ba.

Revelation of John 16:12 Unan kadura Kutelle unan tucine gutuna imon mye nan nya kurawan Hefatata, umyene tunna itunna itunna isu libau kiti na go na ina nuzu kusari kurawa.

Revelation of John 16:13 In wa yene uruhu tinanzang, nan nya nnuu finawan tene, nan nya nnuu nnu nanan liru nin nuu Kutelle, nin nnuu nnu nanan liru nin nuu Kutelle.

Revelation of John 16:14 Imon nruhu kugbergenu, alenge na idin su imon izikiki, alenge na idin cinu udu kiti nago nyii, inan pitirno nani udu kiti likum liri lidiya Kutelle, na adi tigo vat.

Revelation of John 16:15 Yeneng ! Meng din cinu nafo ukiri ! Unan mariari ule na adin su kuculu, adin dortu imon me bara iwa so ncin.

Revelation of John 16:16 Itunna i pitirino nani kiti kanga na idin yicu nin lilem Ibraki Harmagedon.

Revelation of John 16:17 Unan kadura Kutelle kuzor gutuna imon mye nan nya kusho. Liwui lidya nuzu nanya kiti kilau, unuzu kutet tigo, a woro, “ Ina su nani.

Revelation of John 16:18 Ligbulang, tiwui nin tiwui nin kuteru kutin, nin kuteru kutin, nin kuteru kutin, nafo na iwa se usurtu ba, na unit wa so kutyen.

Revelation of John 16:19 Kipin kidya wa yisinu nan nya nikurfung atat, a kagbiri na Yahudawa wa kye. Iwa lizino nin Babila udiya nbun Kutelle, a nakpa ghe kakkuk ntoro mmyen tinana nayi.

Revelation of John 16:20 Vat kurawa wa kuzu, na uwuru wa se ba.

Revelation of John 16:21 Kitene nani, uwuru udya nuzu kitene kani kitene na nit. Anite tizogo Kutelle bara ukonu nla, bara na tikonu me wadi kang.

Revelation of John 17:1 Umong nan nya na nan kadura Kutelle kuzor na iwa di nin nikurfunghe da ada woro nani, “ Kidegenere, meng ba dursu fi ushara udiya udia ule na a sosin kitene kurawa kudya.

Revelation of John 17:2 Ale na ago Nasasus wa su uzogo, alenge na isosin nan nya inye, se upiru nin nmyen narau kucuru.

Revelation of John 17:3 A da nin mi nanya nfip milau udu kusho. Nwa yene uwani sosin kitene kuca kunanzang, kulun nin tizogo, na iwa di nin tizogo kuzor nin nabunu likure.

Revelation of John 17:4 Uwane wa shon imon iboo nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nikurfung. Awa dinin kakuk nizinariya nanya ncara mye, kika na iwa kulun nin tizogo.

Revelation of John 17:5 Kitene nikurfunghe iwa yertin lisa in Babila, UBabila, ULELERA, ULELERA, UNALELERILA NAWA.

Revelation of John 17:6 Nyene uwani upiru nin myin nanit alau nin nmyi nanan kadura Yesu. Na nwa yeneghe, nlanza umamaki kang.

Revelation of John 17:7 Gono kadura Kutelle woroi, “ Iyaghari nta umati umamaki ? Meng ba bellu fi kidegen nles nilugma nin finawan tene, ulenge na adi nin nati kuzor nin nabunu likure.

Revelation of John 17:8 Finawa finawan tene ule na uyene, wadi, na ilanza nani ba. Aba nuzu nanya nsirti, a nya nanya nkunekune. Alenge na iwa di nanya kusho, alenge na ina yertin tigowe nanya kuffa nlai, ubeleng kutin yii, ima lanzu umamaki, bara na awa di, na a duku ba, asa a yissina ku.

Revelation of John 17:9 Ulelere ukpilizu uyinnu sa uyenue. Kitene na tibulun kuzor, ayiri kuzor wa piru kiti kanga na uwani sosin kusari kurum.

Revelation of John 17:10 Ugo akalt kuzor wa piru, ikurfunghe ikurfung, na umong wa dak ba. Asa a da, ama so nin kubiri bat.

Revelation of John 17:11 Finawa finawa ntene na awa di, na iwa yirughe ba, amere ulelere unan nikoro likure nin na ba.

Revelation of John 17:12 Awulu likure na uyene, anit likure na uyene, anit likure na iwa dak, na iwa seru kipin tigo ba, ama ima seru likara nafo ago kubi kurum nin finawan tene.

Revelation of John 17:13 Idi nin likara kirum nin likara mine kiti finawan tene.

Revelation of John 17:14 Ima su likum nin kuzara, a kukam ma nizu likara mine, bara amere Cikilari na Chikilari, a ugo ma su tigo, nin na lenge na idi nanya me, alenge na ina fere nani, anan fere, nin yinnu sa uyenu. ”

Revelation of John 17:15 A woro, “ Nanya nmyen na iwa yene, kiti kanga na uwani sosin ku, among anit, ligozin nanit, anit nin tilem. ”

Revelation of John 17:16 Awulu likure na uyene, nin finawan tene, inughere ba nari uwani, iba su ilugma. Ima li kidowo mye itunna imolughe nin nla.

Revelation of John 17:17 Bara Kutelle na nakpa nani nanya nibinai itunna isu ukpilizu unit urum, inan se ubeleng kipin tigo mine kiti finawan tene, udu kubi ko na uliru nikurfunghe nkulu.

Revelation of John 17:18 Uwane na uyene, kipin kidya kane na adi tigo kitene nago in Gishus. ”

Revelation of John 18:1 Kimal ni leli imone, nyene unan kadura Kutelle ntolo unuzu kitene kani. Awa di nin likara kudya, kutyin nuzu kanang nanya ngongon mye.

Revelation of John 18:2 Awa ceo kuculu nin liwui lidya, nin liwui kang, “ Ubeleng Babila udya, iwa so kiti lisosin na gbergenu, kiti lisosin vat nruhu unanzang, kiti lisosin vat nidowo tinanzang.

Revelation of John 18:3 Bara vat na nan nkul wa sono nmyen narau tinana nayi mye. Ago nyii wa su kulapin nan nya mye, a anan mawucuwucu in yii wa se ukunekune.

Revelation of John 18:4 Nwa lanza liwui kirum unuzu kitene kani din liru kitene kani, “ Ligozin nanit akut kutocin ba, bara iwa su nivira nan nya nipinpin nin tikonu mye ba.

Revelation of John 18:5 Bara alapi me wa malu kiti udu kitene kani, Kutelle nin lizino anan kulapi likure nin na ba.

Revelation of John 18:6 Nighe imon ile na uwani ulele na kpila. Kurso imon ikalt likure nafo na ana su. Kiti kakukke na a tursu, kurtuno ghe nikurfung.

Revelation of John 18:7 Nanya nile imon na ana su ngongon liti mye nin nijasi gbardang, ina nighe nmoro nin liburi lisirne, bara asa a woro nanya kibinai mye, ' Meng ma so nafo uwani, na ayira unan diru nles ba, na awa yenu tinana nayi ba.

Revelation of John 18:8 Bara nani, nikurfung ba dak nanya liri lirum. Ukul, liburi lisirne, nin kukpon ba dak, ima juju nan nya nla, bara na Cikilari Kutelle ule na adin wucu kidegen, adi likara.

Revelation of John 18:9 Ago in yii ma su tiyom nin kuculu, vat nago in yii ba su tiyom nin kuculu, asa iyene ncin nla nla.

Revelation of John 18:10 Ima yisinu zuro nin fiu nniu. Kash kipin lidiya, Babila, kipin kidya ! Kitene kipin kidya ! Ubeleng Babila, kipin kidya ! Bara nwucu kidegen nda duru kubi kurume.

Revelation of John 18:11 Anan kataa in yii ma su kuculu nin kuculu mine, bara na umong wasa a seru imonli mine ba.

Revelation of John 18:12 Imon ikurfung nin nizinariya, azurfa, litala, nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin naca nikurfung, nin nikurfung vat, nin nikurfung, nin nikurfung vat,

Revelation of John 18:13 nin nikurfung, nin nikurfung, nin nnuf, nin kugbergenu, nin nmyen narau, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nikurfung, nin nibark, nin nidowo, nin nidowo, nin nidowo.

Revelation of John 18:14 kumat nikurfung nkpilizu nlai mine nnuzu kusarin nburne, vat imon ile na idin piziru nin nimon icine ina malu kiti, na ima kuru ise nani ba.

Revelation of John 18:15 Anan nikurfung, alenge na idi nan nya nikurfung, ima yisinu nanghinu, bara fiu nlanzu nkonu, ima su kuculu nin kuculu.

Revelation of John 18:16 Kiti kane, kipine kidiya udiya, na iwa shon figiri nin nizinariya, nkalu kuyok, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nizinariya, nin nimoon icine.

Revelation of John 18:17 Vat na lenge na idin su kuculu, vat na lenge na idin su kitene likot, anan nzirge, nin vat nale na idin su kurawa, iwa yissin likot.

Revelation of John 18:18 Ita kuculu, kube na iyene ncin nla mye, ghari masin nafo kipin kidya ? ”

Revelation of John 18:19 Itunna itunna itunna itunna itunna itunna kuculu nin kuculu nin kuculu. Kash kipin kidiya kanga na vat nale na idi nin tizirgin nmyen nanya kuli, iwa se ukul nan nya nikurfung, bara kubi kurumari ina tursu nani.

Revelation of John 18:20 Suun liburi liboo, anung anan kusarin kitene kani, anung anit alau, anan kadura Kutelle, nin nanan liru nin nuu Kutelle, bara na Kutelle na wucu kidegen mine udu akut anas.

Revelation of John 18:21 Umong unan kadura Kutelle yira litala nafo litala liboo, a tunno kunin nanya kurawa, a woro, “ Udu nin tinana nayi, Babila udya udiya, na ima se upiru ba.

Revelation of John 18:22 Tutung na liwui lira ba yitu nan nya fe ba. Kitene fe na iba lanzu kuculu ba, na ima lanzu kuculu nan nya kitife ba. Kitene fe na ima se licin ba, na iwasa ilanza liwui nan nya fe ba.

Revelation of John 18:23 Nkanang nla ma nuzu kanang nanya fe ba, a liwui ngono nilugma nin na wani nilugma ma lanzu nanya fe ba, bara na anan nivira nin fe wadi anan nikurfung gegeme, bara vat na nan kul.

Revelation of John 18:24 Nanya mye iwa se nmyi na nan nliru nin nnu Kutelle nin na lau, nin vat nale na iwa molu kitene kuca.

Revelation of John 19:1 Kimal nani, nlanza liwui gbardang nafo liwui nanit gbardang kitene kani, ulenge na idin yicu nani alliluuya. Utucu, ngongon nin likara di kiti Kutelle.

Revelation of John 19:2 Bara uduka di kidegenere nin katwa kacine, bara ana su usharaa kuwullu udiya ule na awa malu uyiru inye nan nya nidowo nikurfung, bara nani ana nanzu nmii na cin me nanya nacara nakune akut anas.

Revelation of John 19:3 I kuru i belle nba, “ Uhalleluya ! ” Ncin mye ma nuzu udu sa ligang.

Revelation of John 19:4 Akune akut aba nin na nas, nin nidowo akut anas itunna isu Kutelle ku ulenge na asosin kitene kutet tigo, a yissina, “ Uhaleluya ! ”

Revelation of John 19:5 Liwui nuzu kitene kutet, a woro, “ Suun liburi liboo kiti Kutelle, vat anun anan katwa kacine, ale na idin lanzu fiu, ubene nin na dya.

Revelation of John 19:6 Nwa lanza liwui gbardang nafo liwui ligozin nanit gbardang, nafo kuculu nmyen gbardang, nafo liwui ntutuzu kudya, ulenge na idin su, “ Uso nani ! Bara Cikilare, Kutelle bite, unan tigo vat, di tigo.

Revelation of John 19:7 Na ti su liburi libo nin liburi libo, tiso ngongon gbardang, bara na nbuki nilugma Gono me nda, uwani me na kye litime.

Revelation of John 19:8 Iwa ni ilugma itunna iso lau nin nimoon icine, bara imon irika na idin su kiti kilau, idi lau.

Revelation of John 19:9 Muru woro, “ Idin nyertin, “ Anan mmariari alenge na ina yiccu nani ubuki nilugma nbuki Kutelle. ” Aworo, “ Kitene nbellu kidegen Kutelle din cinu.

Revelation of John 19:10 Nto nbun mye nzazinghe nzazinghe, a woro, “ Na uwa su nani ba. Menghari woro, “ Na uwa su nani ba ! Menghari licin nin fe nin nuana fe, alenge na idin su Kutelle usujada, bara ushaida Yisuari unan liru nin nuu Kutelle din yenju.

Revelation of John 19:11 In yene kitene kani puno, in yene kabarak kuboo, ulenge na awa sossin kitene mine idin yicu kidegen nin kidegen, adin su ushara nin katwa kacine.

Revelation of John 19:12 Ayizi me wadi nafo uwuru nla, a kitene liti me ikurfung gbardang. Awa yertin lisa kanga na umong yiru ba se litime.

Revelation of John 19:13 Awa shono kulutuk me na iwa gutun nmii, lisa me idin yicu “ ligbulang nburne.

Revelation of John 19:14 Asoja kitene kani wa dofinghe nin nibark nikurfung, na iwa kuzu nin nimoon iboo, na idi lau ba.

Revelation of John 19:15 Unuzu nnuu me kusangali din nuzu, bara awa molu nono nkul, ame ba su nani ushara nin liyop figiri. Ame ba tizu nmyen narau mmyen tinana nayi Kutelle, ule na adi tigo vat.

Revelation of John 19:16 Idi nin lisa na ina nyertin kipin tigo, nan nya kubunu me, nin lisa na ina nyertin ugo ngo tigo, Cikilare di unan tigo.

Revelation of John 19:17 Nwa yene gono kadura yissin kusarin mmyen, a ghantina liwui kang, a woro vat nidowo na idin cinu nanya kitene kani, “ Dan ida pitirino atimine kiti imonli kucine. ”

Revelation of John 19:18 Yenje idin li nidowo na go, nidowo na soje, kidowo nanan likara, kidowo nibark nin nale na isosin nan nya mine, nin nidowo vat, anan nikurfung nin na nan licin.

Revelation of John 19:19 Nwa yene finawan tene nin nago in yii, nin likum mine na iwa zuru idi su likum nin lenge na asosin kitene kabarke nin na soja.

Revelation of John 19:20 Finawa finawan tene wa molu nani, a na unan liru nin nuu Kutelle, ulenge na awa su imon izikiki nan nya mine, alenge na iwa seru kulap finawan tene, nin na lenge na iwa su kusarin finawan tene, nin na lenge na iwa sughe usujada kuca, inung naba iwa tursu nani nanya kurawa nla ule na ujuju nla.

Revelation of John 19:21 Imon ilenge na iwa molu nani iwa molu nani nin ligang nlenge na awa nuzu kitene kabarke, vat nidowo mine wa shino nin nidowo mine.

Revelation of John 20:1 Ntunna nyene gono kadura Kutelle ntolo unuzu kitene kani, ulenge na awa di nin kuculu nsirti, a kuca kudya ncara me.

Revelation of John 20:2 A kifo kugbergenu, fiyii uburne, ule na ibilis nin Shetan wa duku, a kifoghe udu akus limui.

Revelation of John 20:3 Ato ghe nanya nsirti, a tighe ikurfunghe, bara na awa rusuzu anit udu kubi ko na akus limui wa malu. Kimal nani ima se ubunku kubi kubiri bat.

Revelation of John 20:4 In nin yene kutet tigoo, inin so nanya lisosin mine, iwa ni nani ushara. In wa yinnin nidowo nalenge na iwa molu nani bara ushaida Yesu, bara uliru nikurfung, nin na lenge na ina su usujada finawan tene nin nikurfung, na iwa seru kulap me kitene liyine sa ucara me ba, inung wa ti ulai isu tigo ligowe nin Kristi udu akus limui.

Revelation of John 20:5 Kiti na nan kul na iwa fita ba, udu kubi ko na akus limui wa kulu. Ulengenere ufitu nanan kul.

Revelation of John 20:6 Anan mmariari nin lau ule na adinin nikurfung nan nya nfitu nburne. Ukul unbe na di nin likara kitene mine ba, ima so apirist Kutelle nin Kristi, bara akus limui ulele ma su tigo kitene me.

Revelation of John 20:7 Kubi na akus limui wa malu, Shetan ba nuzu nanya kilari licin.

Revelation of John 20:8 Aba nuzu adi dursu anit vat na idin nan nya nibulun natat, Agog nin magogong. Aba pitirnu nani udu likum, ilugma mine masin nafo licin ku kuli.

Revelation of John 20:9 Inuzu kitene kani, itunna ighantina likura nanit alau nin kipin kicine. Bara nani nla nuzu kitene kani a leo nani.

Revelation of John 20:10 Shintan, ulenge na awa rusuzu nani, awa turunghe nanya kurawa nla nin nla, kikanga na finawa ntene nin nanan liru nin nuu Kutelle, iba lanzu umamaki kitik nin lirin udu sa ligang.

Revelation of John 20:11 In yene kutet tigo kucine, nin lenge na asosin kusarin likot, kutyin nin kitene kani nnuzu, na iwa se kiti kirum ba.

Revelation of John 20:12 In wa yene anit adidya nin na bebene yissin nbun kutet tigo, nin kuffa niyert. Iwa puno ubunda litala. Anan kul wa se usharaa nile imon na ina yertin nanya natala, nafo na iwa yertin nanya natala.

Revelation of John 20:13 Kitene kurawa wa ni anan kul na iwa di nanya licin, ukul nin kutiin wa nakpa anan kul na iwa di nanya nzirge. Inani wa su nani ushara, kogha nin katuwa me.

Revelation of John 20:14 Ukul nin nkul iwa turun nani nanya kurawa kudya. Ulelere ukul unan ba.

Revelation of John 20:15 Andi na umon wa se iyerte nanya ninyerte nlai ba, iwa turun nani nanya kurawa kudya.

Revelation of John 21:1 Nwa yene kitene kapese nin kutin, kitene kucine nin kutyin uburne wa gya, na kuli wa duku ba.

Revelation of John 21:2 In yene kipin kilau, Urshalima upese, idin nucu unuzu kitene kane, unuzu kiti kirum, nafo uwani une na iwa molu ghe nin nawani akut anas.

Revelation of John 21:3 Nwa lanza liwui lidya unuzu kutet tigo a woro, “ Yene, kutyi nliran Kutelle di nan na nit alẹ. Aba so kusarin nikurfung, bara nani anit me masu nkunekune, Kutelle minere ba so nafo Kutelle.

Revelation of John 21:4 Aba wulu vat nidowo mine vat, na ukul ma katu ba, sa kuculu, sa kuculu, sa ulanzu, bara imon icine ma katu.

Revelation of John 21:5 Ulenge na awa sosin kitene kutet tigo woro, “ Yene, nsu kusari tipese. ” A woro, “ Yertine, bara ligbulang alele di kidegen nin kidegen. ”

Revelation of John 21:6 Anin woro, “ In din su Iffa ku, nan nya nikurfung, ncizinu nin nikurfung. Meng ba ni ule na adi nin suwe, nma nizu imonli nan nya nla nmyen nlai.

Revelation of John 21:7 Ame ulenge na aleo, ama se ugadu, meng ba so Kutelle me, ame ma so gono nin.

Revelation of John 21:8 Bara nani anit alapi, anan salin yinnu sa uyenu, anan nivira, anan molsu na nit, anan chil, anan chil, vat na nan kinuu.

Revelation of John 21:9 Umong nanya na nan kadura Kutelle kuzor na iwa di nin nikurfung kuzor kuzor, a woro, “ Kidegenere meng ba dursu fi ngono nilugma, uwani nilugma.

Revelation of John 21:10 A durui nanya Ruhu udu kitene likup lidiya nin kudya. Amini wa dursoi kipin kilau, Urshalima, ulenge na uwa nuzu kitene kani kitene kani.

Revelation of John 21:11 Awa di nin zazunu Kutelle, nkanang me wa di nafo litala ugegeme, nafo litala jaspe.

Revelation of John 21:12 Awa di nin kurawa kudya nin kibulun kitene nibulun likure nin naba, a kitene nibulun nono kadura Kutelle likure nin naba. Ina yertin tigoh likure nin naba na nit Israila.

Revelation of John 21:13 Kitene nnuzu, tibulun din tizu, nchara ugangang nibulun kibulun. Kitene kusari kitene nibulun nibulun, a nibulun nibulun kibulun.

Revelation of John 21:14 Likii kipine wa di nikurfung likure nin naba. Nanya mine lisan nono kadura Kutelle likure nin naba.

Revelation of John 21:15 Ame ulenge na awa su uliru nin mi awa di nin litalan nizinariya, anan pitirino kipine, tibulun me, nin kutyi nlirag.

Revelation of John 21:16 Kiti kipine wa di akut anas. Kiti me wa di nafo litala. Atunna a pitirino kipine nin litala me, amui akut likure nin na ba. Ukullu me, upunu me, kibulun me nafo nikurfung.

Revelation of John 21:17 Amini wa makpila likot me, akus likure nin nakut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut akut kutocin.

Revelation of John 21:18 Likii me wa ke nin jaspisun, a kipine nin nizinariya lau, nafo litala licine.

Revelation of John 21:19 Kipin kibulun kipine iwa kulun nin na tala acine vat. Kitene nburne wa di jaspise, inba wa di safifri, intat wa di kalkidonda, innasse wadi smaragda,

Revelation of John 21:20 Unan kadura me wadi sardonda, intocine wadi sardima, innasse wadi chrysolit, inlikure wadi Berilo, inlikure wadi chrysosisi, inlikure nin likure wadi chrysosisi, inlikure nin wabe wa tursu nani.

Revelation of John 21:21 Ligbulang likure nin nawabe wa di nibulun likure nin na ba, ko gha nanya nibulun kibulun kirum. Kitine kipine wa di nin nizinariya, nafo litala.

Revelation of John 21:22 Na nwa yene kutyi nliran nanya kusho ba, bara Kutelle Kutelle, unan tigo vat, amere kutyi nlira me, nin kuzara.

Revelation of John 21:23 Na kipine di nin suwe ba, na uwuru ba, bara ukpinu Kutelle di nkanang, tipitila me di kiti kuzara.

Revelation of John 21:24 Awurmi ma cinu nanya nkanang akut atat. Ago nyii ma dak nin gongong mine nanya nkanang.

Revelation of John 21:25 Anan nibulun me na iba tursu nani ba, nin kitik, na liyirin ba.

Revelation of John 21:26 Ima dak nin zazunu nin zazinu na wurmi sa ligan.

Revelation of John 21:27 Na imon inanzang ma piru nanya kunin ba. Ame ulenge na adin su imon inanzan a imon inanzan ba, se ale na ina nyertin nyan tagarda nlai kuzara.

Revelation of John 22:1 A dursoi kurawa kurawa nlai, nkanang nnuzu kutet tigo Kutelle nin kuzara.

Revelation of John 22:2 Kitik nlongo kurawa, kurawa kurawa, kuca nlai, ulenge na awa nizu kumat likure nin naba, adin nizu kumat ko uyeme upui, a tica kuca kuca bara utucu nanit.

Revelation of John 22:3 Na ama se imon nniu ba, bara nani kutet tigo Kutelle nin Gono me ma yisinu nanya kipine, a acin me ba su nani katwa.

Revelation of John 22:4 Ima yenu litife kusari kurum, lisa me ma yita kitene nabunu mine.

Revelation of John 22:5 Na nin kitik ba su imonli ba, na ima yitu nin su nkanang nkanang ba, sa umuro nkanang ba, bara Cikilari Kutelle ma tizu kanang nanya mine, ima su tigo udu sa ligang.

Revelation of John 22:6 Musuune woro, “ Ileli ulirue kidegenari nin kidegen. Ame unan tigo, Kutellen nfip milau, ana tuu gono kadura me a durso acin me ile imon na iba su.

Revelation of John 22:7 Yene, nma dak susut. Unan mariari ule na adin dortu uliru anabci nanya nbune.

Revelation of John 22:8 Meng, Yohanna, ulenge na nlanza nlanza tiwulu. Na nlanza nsa yene, ntiro nbun nidowo ngono kadura Kutelle ulenge na awa dursoi nikurfung.

Revelation of John 22:9 Muru woro, “ Na uwa su nani ba, bara meng kucin fe, nin nanan kadura fe anan liru nin nuu Kutelle, nin nale na idin pizuru uliru nanya ninyerte. Ima su usujada kiti Kutelle.

Revelation of John 22:10 A woro, “ Na uwa tursu uliru anabci nanya nbune ba, bara kubi nda susut.

Revelation of John 22:11 Ulenge na adi nin kulapi, a su kulapi, ame ulenge na adi nin nikurfung din piziru, a unan katwa kacine su katwa kacine. Ame ulenge na adi lau se lau.

Revelation of John 22:12 Yenen ! Ndin cinu nafo na nma su uduk ning. Nba su kogha ku nafo na idin su.

Revelation of John 22:13 Mere Alfa nin Aya, unan cizunu nin nburne, ucizinu nin nimalin.

Revelation of John 22:14 Anan mmariari ale na ibunku imon nizinariya, bara inan se imon icine kitene kuca nlai, ima piru nanya nibulun nikurfung.

Revelation of John 22:15 Kitene nani, anan nikurfung, anan nivira, anan molsu na nit, anan chil, vat nlenge na adi nin su nsu nimon icine.

Revelation of John 22:16 Menghari, Yesu, nna tuu gono kadura ning nnan belle minu ile imone nanya nati nlira. Menghari liyini nin kuwunun Dauda, fiyini, fiyini nkanang nkanang.

Revelation of John 22:17 Uruhu nin ngono nilugma din liru, ame ulenge na alanza, na a woro, “ Na unan nsonu din cinu, ame ulenge na adin nin su, na aba seru nmyen nlai.

Revelation of John 22:18 Ndin su ushaida vat nlenge na alanza tigbulang nliru nin liru nin nuu Kutelle, ntiringhe, “ Asa umong tiringhe ikurfung, Kutelle ba dursu ghe tikonu ale na ina nyertin nanya niyert.

Revelation of John 22:19 Asa umon yaun imon ile na idi nanya natala nliru ntucue, Kutelle ma nizu ugadu me nanya kuca nlai, nan nya kipin kilau, ile na ina yertin nanya niyert.

Revelation of John 22:20 Ame ulenge na adin bellu uliru nibowe, “ Ndin cinu ucizunu nzirgi. ” Bara nani, “ Da, Cikilari Israila !

Revelation of John 22:21 Na ubolu Ncikilari Yesu so nan ghinu vat.

